Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me!
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
He says what's called the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Il dit ce que des insanités.
He says what insanities.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoute, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine !
Come on, see you next week!
Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant,
Attention, until the end of times, and even until now,
au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom.
In the depths of your typing, you will hear their name whisper.
Et nominer Patrice, être fini, expier tout santé.
And nominate Patrice, be finished, ate all health.
Un appel sacrificiel.
A sacrificial call.
Welcome, in real.
Le capitaine, le capitaine, le capitaine.
Captain, captain, captain.
Devenu dans la fosse, avec quoi cause ?
Becoming in the pit, with what cause?
Attirer le dénatox avec un malheur.
Attracting denatox with misfortune.
Le capitaine, le capitaine.
The captain, the captain.
Tu vois ça, on continue.
You see, we're going on.
Je suis en boublée.
I'm in trouble.
Je suis, c'est bien.
I am, that's good.
Dans ma tête !
In my head!
Ok, continue.
Okay, go on.
Il me parle !
He's talking to me!
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Eh ouais, bande de petites putes, bienvenue dans l'apéro du capitaine numéro 178.
Hey yeah, you little bitches, welcome to Captain 178's aperitif.
Ce soir, un apéro à quatre, tranquille, peinard, comme ça.
Tonight, a four-pointer, quiet, painstaking, like that.
Mais avec du contenu, lors de tempête.
But with content, in a storm.
Eh oui, on met paquet sur le contenu ce soir.
Yeah, we're packing on the content tonight.
C'est la fête, c'est la joie.
It's the party, it's the joy.
Le paquet.
The package.
On va commencer par les petites news high-tech.
Let's start with the little high-tech news.
Mais comme d'habitude, on ne change pas une forme.
But as usual, you don't change a form.
Parce qu'on est quand même les numéro 1 sur le high-tech.
Because we're number one on high-tech.
Après, tu nous as préparé un petit zapping.
Then you made us a little zapping.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Ça va zapper fort.
It's going to be strong.
Ouais, il va y avoir, il y a du contenu.
Yeah, there's gonna be, there's content.
Du lourd.
Heavy.
J'ai du lourd aussi pour vous ce soir.
I've got a lot for you tonight too.
Avec un petit ascenseur de la bourse.
With a small elevator from the purse.
Ça monte, mais surtout, ça descend.
It goes up, but it goes down.
Ouais, c'est bon, ça descend bien ce soir.
Yeah, it's okay, it's going down well tonight.
Et ensuite, le quatrième numéro d'enquête nationale.
And then the fourth national investigation number.
Ah !
Ah!
Une enquête encore en France pour découvrir un peu ce qui se passe, ce qui se trame, la vie de nos concitoyens.
A survey still in France to discover a little what is happening, what is happening, the lives of our fellow citizens.
Les coulisses de notre société.
Behind the scenes of our society.
Exactement.
Exactly.
Les choses que personne d'autre n'ose révéler.
Things nobody else dares to reveal.
Un peu comme toi, Moukouakos.
Kind of like you, Moukouakos.
Oui, après le quatrième numéro d'enquête nationale, le 178ème numéro de Oiseuf.
Yes, after the fourth national investigation number, the 178th number of Oiseuf.
Ah quand même.
Still.
Il y a un ou deux numéros qui n'a pas fait l'oiseau.
There's one or two numbers that didn't make the bird.
Le 174ème, on va dire.
174th, let's say.
Ah là là, quel professionnel.
What a professional.
Toujours droit, toujours dans tes potes.
Always straight, always in your buddies.
Toujours droit dans le fion, oui.
Always straight in the ass, yeah.
Dans le fion, fion.
Into the bum, bitch.
Est-ce qu'on a des petits remerciements cette semaine ?
Do we have any small thanks this week?
Oui, oui, on a des remerciements.
Yes, yes, we have thanks.
Déjà, on va remercier notre auditeur d'Avignon qui nous a même un petit message.
Already, we will thank our Avignon listener who even has a small message.
Qui nous a apporté une belle bouteille.
Who brought us a nice bottle.
De vodka.
Vodka.
Une belle bouteille.
A nice bottle.
Non, c'est de la Zobiasque.
No, it's Zobiasque.
Zobiasque.
Alors que c'est les G.O. en ce moment en Russie, rappelons-le.
While it's the G.O. right now in Russia, let's remember.
Et c'est Tigenco.
And it's Tigenco.
Tigenco, il nous a laissé un petit message.
Tigenco, he left us a little message.
J'ai dit ma contribution au podcast de Crevard avec ma bouteille et mon écriture de Crevard.
I said my contribution to Crevard's podcast with my bottle and Crevard writing.
Il est repassé nous voir quelques jours plus tard.
He went back to see us a few days later.
J'ai pu lui faire visiter la cave.
I was able to show him the cellar.
Oh, l'heureuse homme.
Oh, the happy man.
Il était heureux, il a pris des fautes.
He was happy, he took mistakes.
Il a pleuré.
He cried.
Un peu, oui.
A little, yes.
Merci à lui.
Thanks to him.
On va faire aussi un petit coucou.
We'll do a little cuckoo too.
Il a pleuré des larmes qu'on a croisées jeudi dernier.
He cried tears we met last Thursday.
Exactement.
Exactly.
On a tenté de la convaincre de venir à la période du Capet.
We tried to convince her to come to the Capet period.
C'est pas gagné.
It's not won.
Mais je crois que c'est pas gagné.
But I don't think it won.
On va la revoir bientôt.
We'll see her again soon.
On a prévu une autre petite sortie cette fois-ci.
We've planned another little exit this time.
Il y aura peut-être toute l'équipe, sait-on jamais.
There may be the whole team, we never know.
Peut-être qu'on arrivera à la convaincre.
Maybe we can convince her.
C'est pas gagné.
It's not won.
Ouais, c'est pas gagné.
Yeah, it's not won.
Tu comptes sur Manox pour la convaincre ?
Are you counting on Manox to convince her?
Je sais pas, écoute.
I don't know, listen.
D'accord.
Okay.
C'est possible.
It's possible.
Il y a un peu de GHB.
There's a little GHB.
Voilà, d'accord.
All right.
Sinon, un petit rappelons-nous, Anna Flint, qui est là en ce moment sur le chat.
Otherwise, a little one will remind us, Anna Flint, who is right now on the cat.
Oui, elle est là sur sa webcam.
Yeah, she's here on her webcam.
Elle a dit, est-ce que si je montre certaines de mes parties qui normalement ne sont pas visibles
She said, do I show some of my parts that normally aren't visible?
du public, est-ce que tu pourras me passer un petit message ?
Can you give me a little message?
Ah d'accord, elle a dit ça vraiment ?
All right, did she really say that?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ah, voilà.
There you go.
Alors j'ai reçu son mail.
So I got his e-mail.
C'est le moment.
It's time.
Elle est à la caméra, là.
She's on camera right now.
On va lui donner 10 secondes.
We'll give him 10 seconds.
Ah, vas-y Anna.
Oh, go on, Anna.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Ah, ah, ah, pas mal, pas mal.
Ah, ah, ah, not bad, not bad.
Attends, c'est pixelisé, merde.
Wait, it's pixeled, shit.
Non, non, vas-y.
No, no, go ahead.
Alors doucement, fais pas pixeliser.
So slowly, don't make pixel.
Doucement, tu montes un peu ou tu descends la caméra.
Easy, you get up or you get down the camera.
Et tu montres tes attributs féminins.
And you show your feminine attributes.
On voit rien.
We can't see anything.
Vas-y, on voit rien.
Come on, we can't see anything.
C'est une merde.
It's shit.
Non, elle veut pas.
No, she doesn't.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Bon, on va lui laisser 10 secondes pour montrer des bouts.
Okay, let's give him 10 seconds to show him tips.
J'ai une idée, tu donnes que la moitié du message.
I have an idea, you only give half the message.
Ah, que la moitié des messages.
Oh, half the messages.
C'est pas bon, effectivement.
It's not good, actually.
Bonjour.
Hello.
Allez, donc on va parler de la Nantes Arena qui est organisée par son école.
Come on, so we're gonna talk about the Nantes Arena that's organized by her school.
Elle fait partie du club réseau de son bahur.
She's part of her bahur network club.
Je sais pas ce que c'est comme école.
I don't know what school is.
Je viens de dire le mail il y a 10 minutes.
I just said the e-mail 10 minutes ago.
Et donc, ça se passe...
And so, it happens...
C'est une école de Polden.
It's a school in Polden.
Ça se passe où à votre avis ?
Where do you think this is going?
C'est une école de branleurs.
It's a wanker school.
Ça se passe à Nantes et où ?
Where is it going in Nantes?
Bah oui, à Nantes Arena.
Yeah, in Nantes Arena.
S'il y aura 250 joueurs, c'est le cas à chaque événement, cette année sera lieu le week-end des 15 et 16 mars 2014, donc, dans le gymnase de Polytech Nantes.
If there will be 250 players, this is the case at each event, this year will be held on the weekend of March 15 and 16, 2014, so in the gymnasium of Polytech Nantes.
Ce qui répond à la question de quelle école es-tu ?
Which answers the question of which school are you?
Je pense que c'est celle-là.
I think it's this one.
En programme, il y aura 4 tournois, pas moins.
In the program, there will be 4 tournaments, no less.
Un tournoi de Counter-Strike.
A Counter-Strike tournament.
Un autre de League of Legends.
Another League of Legends.
Le tournoi Starcraft 2 Out of the Swarm.
Starcraft 2 Out of the Swarm tournament.
Et enfin, moi non plus.
And finally, neither do I.
Le meilleur.
The best.
Un tournoi de Minecraft en PVP.
A Minecraft PVP tournament.
Je savais même pas que ça existait.
I didn't even know it existed.
Moi, j'aime beaucoup Minecraft.
I like Minecraft very much.
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Mais on m'a dit que tu regardais plus les vidéos que tu jouais.
But I was told you were not watching the videos you were playing.
Ouais, à un moment, j'ai regardé pas mal les vidéos où il y a des mecs qui a enregistré des parties.
Yeah, at one point, I watched a lot of videos where there were guys who recorded games.
Il y a des trucs excellents.
There are excellent things.
T'es vraiment un psychopathe.
You're such a psychopath.
J'ai arrêté.
I quit.
T'es vraiment malade.
You're really sick.
C'est comme la cigarette, j'ai arrêté.
It's like smoking, I quit.
Et tu faisais des séries ou pas ?
And you were doing shows or not?
T'es malade.
You're sick.
Alors, si vous êtes du côté de Nantes, ou même un peu plus loin que vous pouvez venir en voiture,
So, if you're on the Nantes side, or even a little further away than you can come by car,
apparemment, il va y avoir plein de choses.
Apparently, there's gonna be a lot of things.
L'entrée est à 7 euros en pré-vente à l'école ou 8 euros sur PayPal.
The entrance is 7 euros for pre-sale at school or 8 euros on PayPal.
Il y aura une mèvette avec des hot-dogs et tout.
There's gonna be a mick with hot dogs and everything.
Et l'école, un coup, un console pour que les joueurs puissent se reposer entre deux tournois.
And school, one shot, a console so that players can rest between two tournaments.
Et à quoi, Bésodrome ?
And what, Besodrome?
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc, voilà.
So that's it.
Écoutez, si vous voulez aller rencontrer Anna Flint là-bas et puis allez vous amuser un peu.
Look, if you want to go meet Anna Flint over there and then go have some fun.
Ça a l'air bien sympa.
That sounds nice.
Et vous pouvez retrouver sur le Facebook du Nantes Arena qui est donc Nantes Arena.
And you can find on the Facebook of the Nantes Arena which is therefore Nantes Arena.
N-A-N-T-A-R-E-N-A.
J'espère qu'on a bien fait ta pub.
I hope we did your job.
N-A-N-T-A-N-A.
Nantes, comme Nantes.
Nantes, like Nantes.
Voilà, Arena.
There you go, Arena.
Pas comme Nantes.
Not like Nantes.
L'Arena de Nantes.
Nantes Arena.
C'est ES, Nantes.
It's ES, Nantes.
Non mais ils font des fautes d'orthographe.
No, but they do spelling mistakes.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais attends.
No, but wait.
Il y a un site web aussi.
There's a website too.
Nantes Arena.net.
Non, non, t'as raison.
No, no, you're right.
Nantes a raison.
Nantes is right.
Ah, Nantes a raison.
Ah, Nantes is right.
C'est très drôle.
That's very funny.
Voilà, voilà.
There you go.
Quel nantique.
What a nantic.
Le message est passé.
The message passed.
Je comprends que tu ne veuilles pas te dénuer devant tout le monde.
I understand you don't want to end up in front of everyone.
Nous accepterons donc les photos en question directement par e-mail.
We will therefore accept the photos in question directly by e-mail.
Tu le connais déjà.
You already know him.
LTP, Armas, Captain Web.net.
Voilà.
There.
Des grosses photos.
Big pictures.
Pour les photos de bobousin.
For pictures of bobousin.
Et n'oubliez pas de mettre les copains en copie cachée.
And don't forget to put friends in a hidden copy.
Ok, donc voilà.
Okay, so here we go.
Je crois que comme ça, on a vite fini l'intro.
I think this way, we're done with the intro.
Quelque chose d'autre à dire.
Something else to say.
C'est efficace.
It's effective.
On n'a pas reçu beaucoup de cadeaux.
We didn't get many gifts.
Effectace.
Effect.
Simple.
On attend de choisir des cadeaux ou pas ?
Are we waiting to pick presents or not?
Vous voulez des trucs en particulier ?
You want anything special?
Je n'ai même pas reçu de roue.
I didn't even get a wheel.
Moi, j'ai demandé.
I asked.
Ah si ?
Yeah?
J'ai reçu quelque chose.
I got something.
Moi de l'or.
Gold me.
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Je dois l'avoir dans mes bruits.
I must have it in my noises.
Vous avez de l'or.
You have gold.
J'ai peut-être mis de côté.
Maybe I set aside.
Oui, je voulais remercier Ibal Reed qui m'a offert tout le pack.
Yeah, I wanted to thank Ibal Reed who gave me the whole pack.
Je crois que c'est Civilization.
I think it's Civilization.
Je ne sais pas encore.
I don't know yet.
Ah quand même.
Still.
Sur Twitter.
On Twitter.
Sur Steam.
On Steam.
Tiens, une petite news avant de commencer les livres.
Here's a little news before you start the books.
Est-ce que vous avez lu ?
Did you read?
Je ne sais plus sur quel blog j'ai vu ça.
I don't know what blog I saw on that.
Un gars qui fait une partie.
A guy who's a part.
Je ne sais plus si c'est Civilization 2.
I don't know if it's Civilization 2.
De quelle version ?
What version?
Oui, ça fait longtemps.
Yeah, it's been a long time.
On en avait parlé.
We talked about it.
Ça fait 10 ans qu'il fait.
He's been here for ten years.
On a déjà parlé de ça alors ton père.
We already talked about that, so your father.
On a déjà parlé ?
Have we talked before?
Mais oui.
Yes.
Ah bon, alors je n'en parle plus.
Well, then I'm not talking about it anymore.
Alors on a qu'à passer au New York Tech.
So we just have to go to New York Tech.
Internet.
Gadget. Gadget USB.
Gadget. USB Gadget.
Lacta.
Stop à pipa.
Stop pipa.
Armel, soir, c'est les gars.
Armel, it's the boys.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Yéhouuuuh.
Yeah.
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment.
All the news of all the news of the current shooting.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Et Captain Will.
And Captain Will.
Quoi du baisser ?
What's the drop?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoi qu'au cirqueuse.
No matter what.
Et Manon.
And Manon.
Ma source.
My source.
Quoi du baisser ?
What's the drop?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
QPC.
Ah oui, de la QPC, l'ordre ton père.
Oh yes, from QPC, order your father.
C'est pour bientôt, c'est pour bientôt.
It's coming soon, it's coming soon.
J'ai mis un peu des décorations derrière, ce qu'on sentait que vous l'étiez triste.
I put some decorations in the back, so we felt you were sad.
Sans cette fantastique.
Without that fantastic.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Guerlain qui clignote.
Guerlain flashing.
L'avantage, c'est que comme je suis devant, si tu veux, personne ne peut voir.
The advantage is, since I'm in front, if you want, no one can see.
Tu sais que ta bande passante, pardon, ta truc a clignoté, la débile, ta Guerlain, ça bouffe de la bande passante.
You know your bandwidth, sorry, your thing flashed, your stupid, your Guerlain, it eats bandwidth.
Oh mon dieu, quelle horreur.
Oh, my God, what a horror.
Oh quel beau raccord électrique.
Oh, what a nice electrical connection.
Je vais arrêter de la faire clignoter.
I'll stop flashing it.
Sur le chat, on précise qu'il joue à Civilization 3.
On the cat, we specify that he plays Civilization 3.
Voilà, c'est bien.
That's good.
C'était une précision qu'il fallait absolument faire.
It was a clarification that absolutely had to be made.
Bah oui.
Yeah.
Bon alors, nous avons ce soir, parce que comme normalement c'est à mon tour de faire un dossier,
Well, then, we have tonight, because as normally it's my turn to file,
que j'ai lâchement pas eu le temps de le faire,
that I didn't have time to do it,
j'avais donc fait beaucoup beaucoup de news.
So I had done a lot of news.
Vous allez en avoir des masses, du was of, du people, un peu de tout.
You're going to have masses, was of, people, a little of everything.
Est-ce qu'il faut bien s'éluer ?
Do we have to get elected?
Et surtout de la merde.
Especially shit.
Alors commençons par quelque chose que...
So let's start with something that...
Arnold, Arnold !
Arnold, Arnold!
C'est ça du people.
That's people.
C'est une news, je pense honnêtement que l'or ton père allait la prendre,
It's news, I honestly think your father's gold was gonna take it,
mais finalement il ne l'a pas pris.
But finally he didn't take it.
Alors il faut savoir que la Commission européenne avait,
So we have to know that the European Commission,
je crois, lancé une procédure contre abus de position dominante contre Google en 2010.
I believe, launched a lawsuit against abuse of dominance against Google in 2010.
Oui, sans déconner.
Yeah, no kidding.
Et donc depuis des temps de discussion, en se disant,
And so since time of discussion, thinking,
bah voilà, comment est-ce que Google, on va l'obliger un peu à...
Well, how is Google, we're going to force him to...
Respecter ses petits camarades de jeu.
Respect your little playmates.
Voilà exactement.
Exactly.
Alors ça concerne uniquement, attention, les résultats, pas le moteur de recherche de base,
So it only concerns, attention, results, not the basic search engine,
mais tous les trucs qu'il y a à côté.
But all the stuff that's next door.
Par exemple, Google Shopping.
For example, Google Shopping.
Google Shopping, par exemple, quand tu cherches, je ne sais pas,
Google Shopping, for example, when you're looking, I don't know,
je cherche la pompe à bite de l'or ton père,
I'm looking for your father's gold dick pump,
tu as des fois, ah, dans Google Shopping, nous avons trouvé 5 exemplaires de la pompe à bite de l'or ton père avec différents marchands.
You have sometimes, ah, in Google Shopping, we found 5 copies of your father's gold dick pump with different merchants.
Et ces résultats-là sont sponsorisés,
And these results are sponsored,
donc les marchands payent pour être référencés là-dedans.
So the merchants pay to be referenced in there.
La Commission européenne n'était pas contente parce qu'elle disait,
The European Commission was not happy because it said,
ce n'est pas assez différencié des résultats de recherche et tout,
it is not sufficiently differentiated from research results and everything,
et ça doit être ouvert à d'autres personnes.
And it must be open to other people.
Alors voilà, ils ont fini par retrouver une fantastique solution.
So, they finally found a fantastic solution.
Tout simplement, Google a accepté d'aller assez loin dans le concept,
Simply, Google agreed to go far enough in the concept,
puisqu'ils vont pouvoir présenter des offres concurrentes en même temps.
they will be able to present competing offers at the same time.
Jusqu'à maintenant, on avait par exemple Google Shopping.
So far, we had Google Shopping, for example.
Donc désormais, tu auras Google Shopping, et puis à côté, tu auras offres concurrentes.
So now you'll have Google Shopping, and then next door, you'll have competing offers.
Et donc, ça pourrait être par exemple, je ne sais pas, MSN Shopping ou Le Bon Coin.
And so, it could be, for example, I don't know, MSN Shopping or Le Bon Coin.
MSN Shopping.
Bref, d'autres moteurs de recherche qui proposent le même type de truc.
In short, other search engines that offer the same kind of stuff.
Alors évidemment, le truc génial, c'est que Google pourra choisir les concurrents équivalents
So obviously, the great thing is that Google will be able to choose the equivalent competitors
qu'il met en avant, et surtout, qu'il pourra les faire payer.
He points out, and above all, that he can make them pay.
Et oui, puisqu'il mettra aux enchères ces résultats-là.
And yes, since he will auction those results.
C'est normal en même temps.
It's normal at the same time.
Oui, mais enfin, je ne sais pas, on a un gros doute quand même sur l'utilité du truc.
Yeah, but I mean, I don't know, we still have a big doubt about the utility of the thing.
Et surtout, et ça je sens que Lord ton père va adorer,
And most importantly, and I feel that Lord your father will love,
l'Union européenne va créer un comité de surveillance.
the European Union will establish a supervisory committee.
Ah super.
Oh, great.
Voilà, qui pourra surveiller et valider cette nouvelle méthode.
Here, who will be able to monitor and validate this new method.
Tu vas en faire partie Lord ton père ?
Are you going to be Lord your father?
Non, mais je vais ajouter un tout petit truc pour compléter ta news, capitaine Vebb.
No, but I'm going to add a little something to complete your news, Captain Vebb.
Merde.
Shit.
C'est la condamnation la semaine dernière, si je ne dis pas de bords.
This is the conviction last week, if I don't say anything.
Du mec qui a buté le chat.
The guy who killed the cat.
Il y a trois jours.
Three days ago.
Un premier page ?
First page?
Non, non, ça aussi, j'ai vu le mec qui a lancé le chat, mais le chat va bien.
No, no, that too, I saw the guy throwing the cat, but the cat's fine.
Oscar, il s'appelle d'ailleurs le chat.
Oscar, his name is the cat.
Non, Google qui s'est fait condamner, à moins que tu en parles un peu plus tard,
No, Google was convicted, unless you talk about it a little later,
qui s'est fait condamner par la CNIL.
who was convicted by CNIL.
Non, parce que je pensais que tu allais en parler aussi.
No, because I thought you were gonna talk about it too.
Je vais en parler tout de suite.
I'll talk about it right away.
Qui s'est fait condamner à une amende de 150 000 euros.
He was fined 150 000 euros.
Pourquoi ? Parce qu'ils ont fusionné la soixantaine de services qui existaient.
Why? Because they merged the 60 services that existed.
Et ils ont fusionné un seul système de règles.
And they merged a single system of rules.
Oui, à la bourre.
Yes, on the bum.
À la bourre.
In the ass.
Et donc la CNIL a dit, c'est pas bien.
And so the CNIL said, it's not right.
Oui, parce qu'avant, ils fonctionnaient avec des équerres.
Yeah, because they used to work with squares.
Donc ils ont mis longtemps.
So they took a long time.
Et puis au bout d'un certain temps, ils ont dit, ah bah voilà, 150 000 euros d'amende.
And then after a while, they said, ah, that's 150,000 euros fine.
Ça fait peur, 150 000 euros.
It's scary, 150,000 euros.
Mais surtout, c'est qu'au-delà de l'amende, il y a le lien.
But above all, beyond the fine, there is the link.
Non mais il n'y a rien de...
No, but there's nothing...
Effectivement, ils ont été condamnés à mettre pendant 48 heures un lien.
Indeed, they were sentenced to link for 48 hours.
Ça y est, c'est fini, les 48 heures.
It's over, it's over, 48 hours.
Oui, mais c'était la meilleure opération de référencement au monde.
Yeah, but it was the best SEO in the world.
Mais non, t'as vu quand même que ça marchait ni sur les smartphones, ni sur...
But no, you saw it still worked neither on smartphones, nor on...
Ah bah faut pas trop en demander non plus à Google.
Well, don't ask Google too much either.
C'est tout le reste.
That's everything else.
Et puis pour ceux qui, comme moi, ont Google Chrome, quand t'es dans la page d'accueil,
And then for those who, like me, have Google Chrome, when you're in the homepage,
t'es pas vraiment sur Google.fr, t'as la barre de recherche Google, mais c'est tout en fait.
You're not really on Google.com, you have the Google search bar, but that's it.
Mais vous savez que...
But you know that...
Et donc c'était pas affiché là-dessus non plus.
And so it wasn't on that either.
Ce qui était affiché sur la page de Google.fr, c'était dans la décision de l'autorité de la concurrence.
What was displayed on the Google.fr page was in the decision of the competition authority.
Et c'était...
And that was...
Non, de la CNIL, pardon.
No, from CNIL, I'm sorry.
C'était détaillé extrêmement précisément jusqu'au pixel près, la couleur en RGB, et tout était décrit.
It was extremely detailed up to the nearest pixel, the color in RGB, and everything was described.
Mais là où je voulais en venir en parlant brièvement de ça, c'est qu'ils ont une condamnation de 150 000 euros,
But what I wanted to say about this briefly is that they have a conviction of 150,000 euros,
ils en ont rien à foutre Google.
They don't give a shit about Google.
Et après ?
And then what?
Soit environ 30 secondes de chiffre d'affaires.
About 30 seconds of turnover.
Non mais et après ? Qu'est-ce qui se passe après ? Rien.
No, but then what? What happens next? Nothing.
Voilà.
There.
J'ai à dire tout ça pour 150 000 euros et 48 heures d'un texte débile sur une page web ?
I have to say all this for 150,000 euros and 48 hours of a stupid text on a web page?
Bah oui.
Yeah.
Parce que tu peux plus revenir en arrière, ils vont pas leur dire, ah bah vous refaites tout comme avant.
Because you can't go back, they're not going to tell them, ah, bah, you're doing it again.
Non mais c'est ça qu'il fallait dire.
No, but that's what you had to say.
S'ils voulaient vraiment qu'on allait l'idée, c'est...
If they really wanted us to go along, it's...
Non non, il faut revenir en arrière.
No, we have to go back.
Sinon, pas de Google en France.
Otherwise, no Google in France.
Je pense que l'heure de ton père devraient être président de la CNIL.
I think your father's time should be president of CNIL.
Non mais je veux dire, à quoi ça sert ?
No, but I mean, what's the point?
On n'aura plus d'Internet.
We won't have the Internet anymore.
Président de la France.
President of France.
Un gros bisou.
A big kiss.
Avant la prochaine vidéo, je pense qu'il est temps d'écouter un petit message publicitaire.
Before the next video, I think it's time to listen to a little commercial.
Ton chat est malheureux.
Your cat is unhappy.
Il est triste.
He's sad.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Subscribe to the Captain's aperitif.
Pour seulement 2,99€ par mois.
For only €2.99 per month.
Et en plus, achète-lui du son nom.
And besides, buy him his name.
Allez, sois sympa.
Come on, be nice.
Eh oui !
Yes!
Les chats aussi ont le droit de...
Cats too have the right to...
À l'apéro du Capitaine, Manon.
Captain Manon's aperitif.
Les chats aussi peuvent s'abonner.
Cats can also subscribe.
Après ce court message publicitaire qui vous incite donc à prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine
After this short advertising message that encourages you to take a subscription to the Captain's aperitif
pour moins de 2,99€ pour moi, qui ne vous a pas répercuté en plus la hausse de la TVA.
for less than 2,99€ for me, who did not pass on to you the increase in VAT.
C'est pas la fête, Malox ?
Isn't this the party, Malox?
C'est la fête.
It's the party.
On est trop sympa.
We're so nice.
Allez, on est trop sympa et on va vous parler un peu du nouveau patron de Microsoft.
Come on, we're too nice and we're gonna talk a little bit about Microsoft's new boss.
Ah !
Ah!
Ah, eh oui, ça y est.
Ah, yeah, that's it.
On a un nouveau patron chez Microsoft qui va remplacer Steve Balmer, alias Monkey Boy.
We have a new boss at Microsoft to replace Steve Balmer, alias Monkey Boy.
D'accord.
Okay.
Et il s'appelle...
And his name is...
Est-ce que vous savez comment il s'appelle Capitaine Web ?
Do you know what his name is, Captain Web?
Robert.
C'est un nom compliqué.
It's a complicated name.
C'est un avian.
He's an avian.
Satya Nadella ?
Satya Nadella?
Oui, Manon.
Yes, Manon.
Exactement.
Exactly.
Tu as bien révisé tes leçons.
You've revised your lessons.
Tu lis bien à distance mes fiches.
You read my records a lot.
C'est effectivement monsieur Satya Nadella qui est un ingénieur indien.
Mr. Satya Nadella is an Indian engineer.
Alors évidemment d'Inde.
So obviously from India.
Parce qu'aux Etats-Unis, les Indiens s'occupent plutôt des casinos.
Because in the United States, the Indians tend to casinos.
Tu veux dire que ce n'est pas un amér indien ?
You mean he's not an Indian lover?
Non, cela...
No, this...
C'est un indien d'Inde.
He's an Indian from India.
Aux Etats-Unis, depuis longtemps quand même.
In the United States, for a long time.
Et donc, il est né ce monsieur en 1967.
And so, he was born this gentleman in 1967.
Donc, il est relativement jeune.
So he's relatively young.
Il a terminé ses études aux Etats-Unis.
He finished his studies in the United States.
Il a travaillé un temps pour Sun Microsystem.
He worked for Sun Microsystem.
Et en 92, il est embauché par le grand méchant Microsoft.
And in '92, he was hired by the big bad Microsoft.
Ah, donc ça fait un bout de temps qu'il est chez nous.
Ah, so he's been here a while.
Oui, donc il est là-bas depuis 6 mois.
Yeah, so he's been there for six months.
Ils n'ont pas pris le mec qui est arrivé il y a 6 mois.
They didn't take the guy who arrived six months ago.
Non.
No.
Il a bossé sur pas le projet.
He worked on the project.
Ils auraient pu avoir vu le résultat.
They could have seen the result.
Il a bossé sur Bing, il a bossé sur Office.
He worked on Bing, he worked on Office.
Il a bossé aussi sur les services dématérialisés du cloud.
He also worked on cloud dematerialized services.
Il a fait que de la merde !
He did nothing but shit!
C'est donc un mec à abattre.
So he's a guy to shoot.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Ah bon ?
Right?
En 2007...
In 2007...
Office ?
Office?
En 2007, il obtient le poste de vice-président chez Microsoft.
In 2007, he was appointed Vice President at Microsoft.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Et à partir de 2001, il est devenu le patron de la division cloud et entreprise.
And from 2001, he became the boss of the cloud and enterprise division.
Et dans ce business-là, depuis 2001, il a plutôt bien réussi puisqu'il a augmenté
And in this business, since 2001, he's been doing pretty well as he's increased
les parts de marché de Microsoft et il a accru le chiffre d'affaires de la division de 20%.
Microsoft's market share and it increased the division's turnover by 20%.
What the fuck ?
What the fuck?
Donc le voilà, c'est le nouveau boss de Microsoft, le big PDG.
So here he is, he's Microsoft's new boss, the big CEO.
Donc sa nomination confirme quand même une petite tendance.
So his appointment still confirms a small trend.
Comme chez Apple, c'est un homme de l'intérieur qui prend les règles.
Just like Apple, it's a man from the inside who takes the rules.
Et un peu comme Tim Cook, c'est un homme en apparence calme et posé, contrairement à Steve Ballmer,
And a little like Tim Cook, he's a seemingly calm and laid man, unlike Steve Ballmer,
qui était connu pour son tempérament, on va dire, assez explosif.
who was known for his temperament, let's say, quite explosive.
Steve Ballmer avait ce petit côté sympa, si tu veux.
Steve Ballmer had this nice little side, if you want.
Un peu taré.
A little crazy.
Voilà, un peu l'oncle qui chante des chansons paillardes le soir du réveillon.
That's it, a little uncle singing slick songs on Christmas Eve.
Ou qui raconte des blagues à ça.
Or telling jokes about it.
C'était un peu ça, Steve Ballmer, on le regrettera quand même.
That was kind of it, Steve Ballmer, we'll still regret it.
Ouais, mais enfin, il a fait pas mal de conneries.
Yeah, but he did a lot of bullshit.
Qui n'en a pas fait, attends.
Who didn't, wait.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Il l'a dit, Windows 8, c'était top.
He said, Windows 8, it was great.
Du nouveau chez Yahoo, les enfants !
Something new at Yahoo, kids!
Yahoo !
Yahoo!
Yahoo continue de s'enfoncer doucement du côté financier.
Yahoo continues to sink slowly on the financial side.
Je ne sais pas si leur ton père va en parler dans l'ascenseur de la bourse.
I don't know if their dad's gonna talk about it in the elevator on the purse.
Non, mais on pourra peut-être parler d'optimisation fiscale,
No, but maybe we can talk about tax optimization,
puisqu'ils ont décidé de déplacer leur centre, comme les petits camarades.
since they decided to move their center, like the little comrades.
Exactement, je vais en parler.
Exactly, I'll talk about it.
Je vais te laisser la parole là-dessus.
I'll leave you to that.
Donc effectivement, les résultats financiers ne sont pas top.
So actually, the financial results are not top.
Marissa Meyer, qui est l'âme depuis combien maintenant ?
Marissa Meyer, who has been the soul for how long now?
Deux ans, je pense, un truc comme ça.
Two years, I think, something like that.
Qui a essayé de remonter la barque, qui a offert des iPhones à tout le personnel,
Who tried to climb the boat, who offered iPhones to all staff,
qui a changé le menu de la cantine,
who changed the menu of the canteen,
qui s'est débarrassé de plusieurs services d'une balle dans la nuque.
who got rid of several services with a bullet in the neck.
On ne peut pas construire une villa avec de la merde.
We can't build a villa with shit.
Eh oui, donc voilà.
Yeah, so that's it.
Ces dernières semaines, il y a deux choses qui se passent.
In the last few weeks, there are two things going on.
Déjà la première, effectivement, tu le disais.
First one, actually, you said it.
Toutes les filiales européennes de Yahoo vont disparaître.
All of Yahoo's European subsidiaries will disappear.
Comme ça.
Like this.
C'est incroyable !
That's amazing!
Et tout va être déplacé, y compris vos données, en Europe.
And everything will be moved, including your data, to Europe.
Irlande !
Ireland!
Qui reste l'Europe.
Who remains Europe.
Ce paradis fiscal européen.
This European tax haven.
Merveilleux paradis européen.
Wonderful European paradise.
Alors vous prenez un morceau d'Irlande,
So you take a piece of Ireland,
un morceau de pays offshore, type Il-Caïman,
a piece of offshore land, like Il-Caiman,
et hop, vous secouez le tout dans un mixeur,
and hop, you shake it all in a blender,
et qu'est-ce qui sort ?
And what's coming out?
Qu'est-ce qui sort ?
What's coming out?
Une économie d'impôts !
Tax savings!
Voilà.
There.
C'est beau le capitalisme.
Capitalism is beautiful.
Et je vous conseille d'ailleurs une petite touche de Hollande,
And I recommend a little touch of Holland,
votre mélange sera d'autant plus meilleur.
your mixture will be even better.
Autriche aussi, ils ont des lois super sur les jeux.
Austria too, they have great laws on games.
Les jeux de quoi ?
The games of what?
Les jeux de hasard et tout ça, les lotos.
The gambling and all that, the lottery.
Tu peux vendre par exemple ta baraque à la loterie.
You can sell your house to the lottery, for example.
Il y en a un qui le fait d'ailleurs, je crois.
There's one who does it, I think.
Tu vends 5 000 tickets à 100 euros pour ta baraque,
You sell 5,000 tickets to 100 euros for your house,
tu peux gagner à avoir une super baraque pour 100 euros,
You can win a great house for 100 euros,
et bien ça fait 5 millions.
Well, that's $5 million.
5 000 tickets, je pense à 100 euros.
5,000 tickets, I'm thinking of 100 euros.
Sur la légalité du montage.
On the legality of the assembly.
Bref, je vais peut-être demander à Kouakos,
Anyway, I might ask Kouakos,
quel est le meilleur pays en Europe pour la prostitution ?
What is the best country in Europe for prostitution?
Je crois qu'il y a un spécialiste.
I think there's a specialist.
C'est-à-dire, pour être proxéneste ?
Meaning, to be proxene?
J'en sais rien.
I don't know.
Ou en tant que client, je ne sais pas.
Or as a client, I don't know.
On peut passer à la YouTube ?
Can we go to YouTube?
Ah ça je ne sais pas, il faudrait demander à Bémotte,
Oh, I don't know, you should ask Bémotte,
mais il y a plus connaisseurs que moi.
But there are more connoisseurs than I do.
Bémotte, l'appel est lancé.
Bémotte, the call is made.
Donc la deuxième news en dehors de l'histoire de Yahoo
So the second news outside Yahoo's story
qui se barre en Irlande,
who runs off to Ireland,
c'est donc Marie-Sameyer qui a annoncé
Marie-Sameyer announced
qu'elle aimerait bien que Yahoo redevienne indépendante
that she would like Yahoo to be independent again
du point de vue des moteurs de recherche.
from the point of view of search engines.
D'accord.
Okay.
Ça va plus loin qu'un simple souhait.
It goes further than just a wish.
Ils sont avec Bing.
They're with Bing.
Et oui, ils sont avec Bing.
And yes, they're with Bing.
Ils ont signé un accord pour 10 ans quand même.
They signed an agreement for 10 years anyway.
C'était il y a quoi ?
What was that?
Il y a 3-4 ans ça peut-être ?
Maybe 3-4 years ago?
Encore 7 ans à tirer, c'est comme la tôle.
Seven more years to shoot, it's like sheet metal.
Au moment où Jerry Yang était en train de finir Tourfourguet.
By the time Jerry Yang was finishing Tourfourguet.
Rappelons qu'ils avaient refusé une offre à l'époque fantastique.
Remember that they had refused an offer at the fantastic time.
Microsoft voulait les racheter pour un paquet de pognon
Microsoft wanted to buy them for a bundle of money
et Jerry Yang avait refusé, avait dit
and Jerry Yang refused, said
« Ah non, on ne va pas se vendre comme ça. »
"Oh no, we're not gonna sell ourselves like that. »
Après il s'est fait lépider à coup de pierre
Then he got stoned.
par le conseil d'administration.
by the Management Board.
Il a été viré remplacé.
He was fired and replaced.
En tout cas, il se donne les moyens
In any case, he gives himself the means
puisque Marissa Meyer a lancé deux projets internes
since Marissa Meyer launched two internal projects
qui s'appellent Fast Break et Curveball.
which are called Fast Break and Curveball.
Alors l'objectif apparemment,
So the objective apparently,
d'après ce qu'on en sait, on ne connaît pas grand-chose,
As far as we know, we don't know much,
mais ce serait de tout d'un coup comme ça,
But it would be all of a sudden like this,
de sprinter et de doubler tous les autres moteurs de recherche.
sprint and double all other search engines.
Oh, oh, oh !
Oh, oh, oh!
Ça y est, il s'en va dans tout le monde.
He's going to everybody.
On ne sait pas, eux non plus ne le savent pas.
We don't know, neither do they.
C'est pour ça qu'ils sont en train de chercher.
That's why they're looking.
C'est pas gagné.
It's not won.
Parce qu'avant d'avoir un bon moteur de recherche,
Because before you have a good search engine,
il faut déjà avoir des gens dessus qui tapent des recherches.
You've got to have people on it who've been doing research.
Et ça, Google est peut-être un peu devant eux.
And this, Google may be a little in front of them.
Donc ils vont essayer de regagner leur indépendance.
So they're gonna try to regain their independence.
Allez, gogo, yahoo, on y croit.
Come on, gogo, yahoo, we believe in it.
Avant de vous parler du bloc,
Before you talk about the O.R.,
je vous propose d'écouter un petit message publicitaire.
I suggest you listen to a little commercial.
Mais alors, waf waf, tu manges pas tes croquettes ?
So, waf waf, don't you eat your croquettes?
Ton chien est malheureux.
Your dog is unhappy.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Subscribe to the Captain's aperitif.
Pour seulement 12,99€.
For only €12.99.
Fais un heureux et achète-lui une cote de bœuf.
Make a happy man and buy him a beef.
Eh oui, quoi qu'on se...
Yeah, whatever we're...
C'est vrai qu'il faut prendre un abonnement à l'apéro du Capitaine.
It's true that you have to take a subscription to the Captain's aperitif.
Ah oui, les toutous aussi ont le droit, merde.
Oh, yeah, the little ones too have the right, shit.
Les toutous aussi ont le droit.
The little ones too have the right.
Écoutez, un bon podcast.
Listen, a good podcast.
Est-ce que vous savez ce qu'est le bloc ?
Do you know what the OR is?
Ah, oui.
Oh, yes.
Tu parles du bloc d'orange ?
You mean the orange block?
Eh oui, Manox.
Yes, Manox.
Le bloc d'orange.
The orange block.
Eh oui, créature assez particulière.
Yes, a very special creature.
C'est le nouveau gadget d'orange.
It's the new orange gadget.
Attention, accrochez-vous bien.
Be careful, hold on tight.
Alors, rien à voir avec une quelconque prison numérique.
So, nothing to do with any digital prison.
Le bloc est un mélange improbable
The block is an unlikely mixture
entre un vidéoprojecteur,
between a projector,
un kit audio
an audio kit
et un objet connecté portable.
and a portable connected object.
C'est incroyable.
That's amazing.
Exceptionnel, hein ?
Exceptional, huh?
Alors, est-ce que vous voulez que je vous donne...
So, do you want me to give you...
Attends, attends, là, je bloque, là, ton père.
Wait, wait, now I'm blocking your father.
Je vais vous donner les caractéristiques
I'll give you the characteristics.
de cet instrument exceptionnel.
of this exceptional instrument.
Alors, côté vidéoprojection,
So, on the video projection side,
Quaco, je vais avoir besoin de ton expertise.
Quaco, I'm gonna need your expertise.
Je vous donne les caractéristiques.
I'll give you the characteristics.
Résolution native en 16 neuvième,
Native resolution in 16 ninth,
854 par 480 pixels.
854 by 480 pixels.
Ah, quand même !
Oh, still!
Luminosité, 80 lumens.
Brightness, 80 lumens.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah, des lumens, oui, d'accord.
Ah, lumens, yes, okay.
Ah, d'accord.
All right.
Et puis,
And then,
Diagonale d'image projetée,
Projected image diagonal,
25 centimètres.
25 centimetres.
Oula !
Oula!
Ouais, ça va, alors.
Yeah, I'm fine, then.
Je viens de voir l'image du truc, quoi.
I just saw the picture of the thing.
C'est juste fantastique.
It's just fantastic.
C'est la gueule d'un bloc.
It's the mouth of a block.
Non, c'est une blague, quoi.
No, it's a joke.
C'est ce truc, là ?
Is that the thing?
Oui, c'est le bloc.
Yes, it's the O.R.
Est-ce que le truc ressemble
Does the thing look like
à haut-parleur carré ?
Square speaker?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mon Dieu !
God!
Avec le...
With the...
En même temps, c'est indiqué,
At the same time, it says,
c'est un bloc...
It's a block...
Il est énorme,
It's huge,
il est énorme en plus, quoi.
He's huge, too.
Non, mais c'est horrible, quoi.
No, but it's horrible.
Alors,
So,
Attends, qui c'est qui ose marquer
Wait, who dares to score
c'est une petite révolution
It's a little revolution.
dans le monde des smartphones ?
in the smartphone world?
Non, mais c'est petit,
No, but it's small,
c'est 16 centimètres
16 centimetres
sur 13 centimètres
13 centimetres
par 13 centimètres.
13 centimetres.
C'est un petit, quoi.
He's a kid.
Alors, c'est lourd.
Then it's heavy.
Dans une poche, ça.
In a pocket, that.
Un kilo six, ça, ouais.
One kilo six, yeah.
C'est pas le truc
That's not the thing.
que tu mets dans ta poche, quoi.
Put it in your pocket.
Un kilo six.
One kilo six.
J'en avais même pas entendu parler.
I hadn't even heard of it.
Alors, côté audio,
So, on the audio side,
enceinte deux points,
pregnant two points,
alors il paraît que c'est super bien,
So I hear it's great,
c'est un truc...
It's something...
Deux points un ?
Two points one?
Oui.
Yes.
Quand tu fais ton point un...
When you do your point one...
Retour dans les années 90.
Back in the '90s.
Un point un,
One point one,
c'est-à-dire qu'elles sont de basse
that is, they are bass
sur 13 centimètres,
13 centimetres,
je vois pas ce qu'ils bavent.
I can't see what they're up to.
Ouais, surtout...
Yeah, especially...
Surtout, un truc de basse
Above all, something bass
dans un truc qui fait vidéoprojecteur
in something that makes video projector
en même temps,
at the same time,
ça me semble pas être une bonne idée.
That doesn't sound like a good idea.
13 centimètres.
13 centimetres.
D'accord, attendez,
Okay, wait,
vous êtes donc en train de dire
So you're saying
officiellement que Orange ment.
Officially that Orange is lying.
C'est de la...
That's...
Non, que c'est de la merde.
No, it's shit.
Donc, c'est le bloc de merde.
So this is the shit block.
400 euros, c'est une blague.
400 euros is a joke.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
C'est 399 euros.
That's 399 euros.
Et attention, attention.
And be careful, be careful.
Si tu t'abonnes sur 12 millions
If you subscribe to 12 million
à un des trucs d'Orange,
to one of Orange's things,
tu auras 200 euros de réduction.
You'll get 200 euros off.
200 euros !
200 euros!
Le bon conseil du capitaine,
The good advice of the captain,
attendez 2-3 ans
wait 2-3 years
pour l'avoir gratuitement
for free
dans une recante.
in a recante.
Attends, j'ai pas terminé.
Wait, I'm not done.
Attends, t'as pas mis
Wait, you didn't put it on.
à toutes les spécificités de merde.
to all the specifics of shit.
Attendez, je vous laisse ça.
Wait, I'll leave this to you.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
En plus, diagonale de 25 centimètres,
In addition, diagonal 25 centimeters,
c'est moins qu'une tablette, ça, presque.
It's less than a tablet, almost.
Ouais, bah ouais.
Yeah, yeah.
Donc ensuite...
So then...
Non, mais c'est un truc de...
No, but it's a...
Ouais, ouais, ouais,
Yeah, yeah, yeah,
d'accord, j'ai compris.
Okay, I get it.
Ça pèse un kilo, quoi.
It weighs a kilo.
Non, un kilo 8.
No, one kilo 8.
Un kilo 6, pardon.
One kilo six, I'm sorry.
C'est la tablette, un kilo 6, quoi.
It's the tablet, a kilo 6, what.
J'aimerais tellement voir
I'd love to see
le département recherche
Research Department
et développement d'Orange, quoi.
And Orange's development.
T'es en score, quoi.
You're on score.
Attendez, j'ai pas terminé
Wait, I'm not done.
sur les caractéristiques.
characteristics.
Il bosse avec des blocs de granit, tu sais.
He works with granite blocks, you know.
Tiens, en dehors !
Outside!
Dire que je pensais
To say I thought
qu'ils pouvaient pas faire pire
that they couldn't do worse
que leur tablette, tu sais.
that their tablet, you know.
Attendez, laissez-le finir.
Wait, let him finish.
On peut pas laisser finir.
We can't let it finish.
Parce que le bloc,
Because the block,
c'est peut-être mieux après.
Maybe it's better after.
Le bloc, si tu es quand même
The block, if you're still
co-développé avec des Français
co-developed with French
au niveau du fond.
at the bottom.
Ah bah voilà.
There you go.
Et c'est le système Kabas.
And that's the Kabas system.
Kabas.
Kabas, c'est bon, ça ?
Kabas, is that good?
Bah oui, c'est dans le bloc.
Yeah, it's in the O.R.
Kabas, c'est dans le bloc.
Kabas, it's in the O.R.
Alors, collectivité...
So, community...
Le nom, quel génie marketing, quoi.
The name, what a marketing genius.
Le bloc !
The block!
Attends, il y a peut-être
Wait, there may be.
des points positifs, connectivité.
positive points, connectivity.
Le cube !
The cube!
Il leur a appelé le parpaing,
He called them the parpaing,
ça aurait été mieux, quoi.
It would have been better.
Le parpaing !
Parpaing!
La brique !
The brick!
La connectivité.
Connectivity.
C'est Wi-Fi, c'est Bluetooth.
It's Wi-Fi, it's Bluetooth.
Ça peut être apparaît en NFC.
It could be in NFC.
Il y a une prise HDMI,
There's an HDMI plug,
il y a un port USB 2.0.
There is a USB 2.0 port.
Et attention !
And be careful!
Pas mal !
Not bad!
Vous pouvez contrôler le bloc
You can control the block
avec votre iPhone ou votre Android.
with your iPhone or Android.
Oh !
Oh!
Faut faire la mise au point, c'est génial !
It's great to do the development!
USB 2.0 ?
USB 2.0?
Tu peux faire quoi, par ça ?
What can you do with this?
Tu peux envoyer tes photos,
You can send your photos,
tes vidéos qui sont sur l'iPhone.
Your videos that are on the iPhone.
Mais oui !
Yes!
Tes photos de vacances.
Your vacation photos.
Voilà.
There.
Tu arrives chez des amis...
You come to friends...
Tu balance un film.
You're throwing a movie.
Tu arrives chez tes amis avec ton bloc,
You come to your friends with your O.R.
tu le poses sur la table,
You put it on the table,
tu le poses et tu mets un film.
You put it down and you put on a movie.
Ça veut dire que tu te trimbales
It means you're cheating.
les deux kilos dans le métro, quoi.
Two kilos on the subway.
Il y a une poignée ?
Is there a handle?
Avec tes amis en vacances,
With your friends on vacation,
un film sur un truc
a movie about something
de 25 cm de diagonale.
25 cm diagonal.
Et attention,
And be careful,
c'est pas tout,
That's not all.
tu peux avoir accès à Deezer.
You can have access to Deezer.
Tu peux écouter ta musique de Deezer
You can listen to your Deezer music
grâce au bloc,
Thanks to the block,
avec ton bloc.
with your O.R.
Et tu peux accéder
And you can access
à tes photos en ligne
to your photos online
Cloud Orange.
Un peu comme Picasa,
Kind of like Picasa,
mais sauf que c'est Cloud Orange.
Except it's Cloud Orange.
Ouais, les trucs que personne n'utilise.
Yeah, the stuff nobody uses.
Mon Dieu, quoi.
Oh, my God.
Donc, est-ce que je vous ai convaincu
So, did I convince you?
d'acheter le bloc ?
to buy the block?
Oui.
Yes.
J'achète.
I buy.
J'espère que les mecs
I hope the guys
qui ont l'idée de faire ça
who have the idea of doing this
mourront sous un tas de blocs.
will die under a lot of blocks.
Parce que j'ai bien aimé,
Because I liked it,
je suis d'accord avec vous,
I agree with you,
l'image est un peu petite.
The image is a little small.
Parce que j'ai bien aimé
'Cause I liked it.
le concept,
the concept,
c'est le côté vidéoprojecteur
It's the video projector side.
avec l'audio tout en un.
with audio all in one.
C'est marrant.
That's funny.
Ça existe depuis longtemps,
It's been a long time,
tu sais.
You know.
Ah oui ?
Really?
Ils marquent leur Bien Q,
They mark their Good Q,
tout ça,
All this,
qui faisait ça
who did that
avec un lecteur DVD intégré.
with an integrated DVD player.
Ah, et ça existe toujours ?
Oh, and it still exists?
Ça existe toujours,
It still exists,
ça faisait déjà
It was already
moins d'un kilo huit
less than one kilo eight
il y a huit ans.
Eight years ago.
Bon, enfin,
Well, I mean,
en tout cas,
in any case,
si vous aimez l'aventure,
If you like adventure,
essayez le bloc.
Try the block.
C'est génial.
That's great.
Franchement, les mecs, bravo.
Frankly, guys, congratulations.
A prenez sur la high-tech.
Take high-tech.
C'est pas cher,
It's cheap.
199.
400.
399.
Moi, mais si tu prends
Me, but if you take
un abonnement d'un an,
a one-year subscription,
t'as 199 euros.
You got 199 euros.
Voilà, mais 200 euros
There, but 200 euros
de frais de port,
shipping costs,
parce que 2 kilos,
Because two pounds,
t'as quel an ?
What year are you?
Les chronoposts,
Chronoposts,
ils vont pas te facturer ça.
They're not gonna charge you that.
Non, mais sérieux,
No, but seriously,
qui va acheter ça ?
Who's gonna buy this?
Mais qui va acheter ça ?
But who's gonna buy this?
Il y a des mecs.
There are guys.
Je sais qu'il y a les auditeurs
I know there are listeners.
qui m'achèrent.
who hung me.
Sûrement toi, Captain Web.
Probably you, Captain Web.
Toi, tu m'as acheté.
You bought me.
Non, excuse-moi, mais non.
No, excuse me, but no.
Disait le mec
Says the guy.
qui dit qu'il n'achèterait
who says he won't buy
jamais une tablette de sa vie.
Never a tablet in her life.
Oui.
Yes.
Il y en a 4.
There are four.
Actuellement, j'en ai 5.
Right now I have five.
Mais il y en a une partie
But there's a part of it
qui n'est pas à moi.
which is not mine.
Bientôt, tu auras 2 blocs
Soon you'll have two blocks.
dans ta chambre.
in your room.
Avec 2 blocs,
With 2 blocks,
tu peux faire un truc en 3D.
You can do something in 3D.
Il aura sûrement un bloc prochainement.
He'll probably get a block soon.
5 points, presque.
Five points, almost.
5 points 2.
Non, ça fait 4 points 2.
No, that's four points two.
Captain.
Oui.
Yes.
Sony aussi.
Sony too.
Sony aussi,
Sony too,
c'est la merde.
It's shit.
Est-ce que tu en parles
Are you talking about it?
pendant l'ascenseur de la bourse ?
during the elevator of the purse?
Non, vas-y.
No, go ahead.
Je ne vais pas en parler.
I'm not gonna talk about it.
Mais arrête de te préoccuper
But stop worrying
des bourses de l'ordre de ton père.
scholarships from your father's order.
Fais des news tout seul.
Do some news on your own.
Je respecte les bourses
I respect the scholarships
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Il a peur de la rubrique,
He's afraid of the column,
l'ascenseur de la bourse.
The elevator of the purse.
Il sait que c'est la rubrique phare
He knows it's the flagship.
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
Je peux comprendre
I can understand.
qu'il ait peur de cette rubrique.
That he's afraid of this section.
Chez Sony aussi,
Sony, too,
c'est la merde.
It's shit.
Ils ont des résultats financiers
They have financial results
qui ne sont pas au top.
who aren't at the top.
Pour rappel,
As a reminder,
leur année fiscale
their fiscal year
se termine en mars
ends in March
et ils pensent
and they think
qu'ils vont perdre
they're gonna lose
au moment qu'ils perdent de l'argent.
When they lose money.
Ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
La faucheuse a été invitée
The mower was invited
à faire le ménage
cleaning
chez Sony.
Sony.
Elle est arrivée
She's here.
dans les couloirs de chez Sony
in Sony's hallways
et on lance flammes.
And we're firing flames.
Cette semaine,
This week,
c'est deux activités du groupe
it's two activities of the group
qui vont disparaître.
that will disappear.
Les ordinateurs portables.
Laptops.
C'est terminé.
It's over.
C'est con.
That's stupid.
Ils sont top.
They're great.
Revendu un groupe
Returned a group
d'investissement japonais
Japanese Investment
spécialisé apparemment
apparently specialized
dans les achats de trucs comme ça
in buying stuff like that
dont les gros groupes
of which large groups
ne veulent plus.
Don't want it anymore.
C'est le Bernard Tapie du Japon.
It's the Bernard Tapie of Japan.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Le second,
The second,
c'est les e-books.
It's the e-books.
Fini les e-books.
No more e-books.
Ça, ce n'est pas une mauvaise idée.
That's not a bad idea.
Oh, quoi qu'aujourd'hui.
Oh, no matter what today.
Les e-books de Sony.
Sony's e-books.
Un e-book est un e-book.
An e-book is an e-book.
Sony,
ils vont se ressenter
they'll feel
sur certaines activités
on certain activities
qui ont quelques petits problèmes
who have some small problems
comme la TV,
Like TV,
par exemple.
For example.
La télé,
The TV,
ce n'est pas leur truc,
It's not their thing,
mais ils y croient encore.
But they still believe it.
Ils vont se relancer à fond dedans.
They're gonna get all over it.
Ce n'était pas les plus mauvais.
It wasn't the worst.
Voilà.
There.
Tout ce qui est plutôt image.
Everything that's pretty pictured.
Donc,
So,
télé,
TV,
caméscope.
Camcorder.
Il est très bon lecteur.
It is very good reader.
Lecteur DVD,
DVD player,
lecteur Blu-ray,
Blu-ray player,
ils étaient plutôt bien.
They were pretty good.
En même temps,
At the same time,
c'est Sony Blu-ray
It's Sony Blu-ray.
qui l'a imposé.
who imposed it.
Oui.
Yes.
Ça ne veut pas dire grand-chose.
That doesn't mean much.
Oui, ça ne veut pas dire.
Yeah, that doesn't mean.
Oui, aujourd'hui,
Yes, today,
c'est clair que ça ne veut pas dire grand-chose.
Clearly, that doesn't mean much.
Et puis,
And then,
évidemment,
Of course,
toujours la PlayStation.
Always PlayStation.
Ça marche aussi.
It works, too.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça apporte du pognon.
It brings money.
Ça, ça marche.
That works.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc,
So,
ces 5000 personnes
these 5,000 people
qui vont passer par la case
which will pass through the box
du Pôle emploi japonais
of the Japanese Employment Centre
qui leur proposera sans doute
who will no doubt propose to them
un outil,
a tool,
un nouveau boulot de nettoyeur
a new cleaner job
à Fukushima.
Fukushima.
On n'est pas sûr.
We're not sure.
L'orthopère.
The orthopaedic.
Mes amis,
My friends,
je vous propose
I propose you
de rester encore un peu au Japon,
to stay a little more in Japan,
mais pour mériter la prochaine news,
but to deserve the next news,
il faut d'abord écouter
You have to listen first
ce message publicitaire.
That commercial.
Absolument.
Absolutely.
Mais Coco,
But Coco,
tu ne manges pas tes croquettes ?
Don't you eat your croquettes?
Ton perroquet est malheureux.
Your parrot is unhappy.
Abonne-le à l'apéro du Capitaine.
Subscribe to the Captain's aperitif.
Un perro du Capitaine.
Captain's perro.
Pour seulement 2,99€ par mois.
For only €2.99 per month.
Et donne-lui de la salade.
And give him some salad.
Fais un heureux.
Make a happy one.
Content, Coco.
Good, Coco.
Eh oui,
Yeah.
il est content, Coco.
He's happy, Coco.
Et pourquoi Capitaine ?
And why Captain?
Parce qu'il a un abonnement
Because he has a subscription
à l'apéro du Capitaine.
At the Captain's aperitif.
Évidemment.
Of course.
Qu'est-ce que tu recommandes
What do you recommend?
à nos auditeurs ?
To our listeners?
Mais je recommande
But I recommend
de devenir VIC,
become VIC,
tout à fait.
Absolutely.
Coco.
Non,
No,
être VIC,
be VIC,
ce n'est pas seulement
It's not just
avoir des bonus,
have bonuses,
c'est aussi soutenir
it's also supporting
une initiative française,
a French initiative,
nationale.
National.
Nationale.
Et l'intégralité,
And the whole thing,
l'intégralité de notre argent
the whole of our money
est entièrement dépensée
is entirely spent
en matériel audio
Of audio equipment
et en prostituée.
and prostitute.
Rappelons-le,
Let's call him back.
c'est donc
So that's
une bonne question.
a good question.
En quoi ?
How?
Prostituée française.
French prostitute.
Prostituée française, bien.
French prostitute, good.
Quoi que non,
No matter what,
l'entomper,
We're breaking it down,
je crois qu'il prend
I think he's taking
un peu plus à l'aise.
A little more comfortable.
Mais bon.
But good.
Eh oui,
Yeah.
parce que soutien
because support
l'apéro du Capitaine,
Captain's aperitif,
c'est s'inscrire
it's registering
dans une mouvance
in a mobility
qui monte.
Up.
En ton père !
In your father!
Allez,
Come on.
parlons un peu
Let's talk a little bit
du Japon,
Japan,
Coco.
En ton père !
In your father!
Mais il est où
But where is he?
le vrai Coco, là ?
The real Coco?
Le vrai Coco.
The real Coco.
Il a disparu.
He's gone.
Il a été mollé
He's been mulled.
par une de mes filles.
by one of my daughters.
Elle doit le rendre.
She has to give it back.
Je lui dirai,
I'll tell him,
je lui passerai le message.
I'll give him the message.
Il n'y a pas de raison.
There's no reason.
Nous aussi,
We too,
on veut jouer avec le Coco.
We want to play with the Coco.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
un peu de la compagnie japonaise
a bit of the Japanese company
NTNT,
qui est l'équivalent
which is the equivalent
de AT&T aux Etats-Unis
of AT&T in the United States
et de France Télécon
and France Telecon
chez nous.
Home.
Et ils ont une idée
And they have an idea.
qui est pas mal du tout.
That's not bad at all.
Moi, je dis bravo.
I say bravo.
Bravo.
Ils ont inventé
They invented
un véhicule.
a vehicle.
Alors, vous imaginez
So you can imagine
un gros camion,
a big truck,
un truc sur roue
something on the wheel
ou sur cheville.
or on the ankle.
J'imagine, là,
I guess so.
je vois bien.
I can see.
Le camion.
The truck.
Qui va permettre
Which will allow
le camion, Manox ?
the truck, Manox?
Qui va permettre
Which will allow
aux utilisateurs
to users
d'accéder à Internet.
access to the Internet.
Donc, c'est un élan
So, it's a momentum.
de camions Wi-Fi
Wi-Fi trucks
en pratique.
in practice.
Et ça va permettre
And that will allow
aux utilisateurs
to users
d'accéder à Internet
access to the Internet
quand toutes les autres
when all the others
connexions ne fonctionnent plus.
connections no longer work.
Oh là !
Oh, here!
Je m'explique.
I'll explain.
Évidemment,
Of course,
c'est fréquent en Japon quand même ?
Is it common in Japan anyway?
Eh bien oui.
Well, yes.
Alors, le projet
So the project
a été initié en mars 2011.
was initiated in March 2011.
Après le tsunami,
After the tsunami,
et lorsqu'il y a eu
and when there has been
ce fameux tsunami,
this famous tsunami,
ça a rompu
It broke up.
beaucoup de câbles de téléphones.
a lot of phone cables.
Mais j'aurais pu
But I could have
leur filer de l'eau potable.
Give them drinking water.
Oui, mais Internet d'abord.
Yes, but the Internet first.
Mais les camions citaires
But the city trucks
n'existent déjà.
There are already.
Et ça a détruit
And it destroyed
notamment les antennes téléphoniques.
in particular telephone lines.
C'est important
It's important.
de pouvoir tweeter
to tweet
que tu entends
that you hear
le moindre de soif.
Any thirst.
J'ai soif !
I'm thirsty!
Il n'y avait plus de connectivité.
There was no connectivity.
Faireusement,
Actually,
j'ai une connectivité
I have connectivity
sur Internet.
on the Internet.
Et donc, impossibilité
And so, impossibility
pour les gens
for people
de prendre contact
to contact
avec les survivants,
with survivors,
avec les familles, etc.
with families, etc.
Donc, la panique générale
So, the general panic
est continue.
is continuous.
Donc, ils ont développé
So, they developed
cette machine.
That machine.
Alors, cette machine
So this machine
est équipée
is equipped
d'une énorme antenne Wi-Fi
a huge Wi-Fi antenna
qui permet à tous
that allows everyone
les utilisateurs
users
qui sont dans un rayon
which are within a radius
de 500 mètres
500 metres
de se connecter au net.
to connect to the net.
Ah, quand même !
Oh, still!
C'est le gros truc.
That's the big thing.
C'est le tank Wi-Fi.
It's the Wi-Fi tank.
Ah, je vois.
Ah, I see.
Et en plus,
And besides,
ce fameux tank Wi-Fi
this famous Wi-Fi tank
peut en plus récupérer
can also recover
les données.
data.
C'est-à-dire qu'il va capter
That is, he'll capture
tout ce qui était mis
all that was put on
dans un rayon de 500 mètres
within 500 metres
pour essayer de trouver
to try to find
des survivants.
survivors.
Voilà, c'est un peu
That's a little bit.
le SOS Internet
SOS Internet
en cas de catastrophe naturelle.
in the event of natural disasters.
C'est une invention magnifique.
It's a beautiful invention.
Alors, là,
So now,
ils ont sorti un prototype
They released a prototype
mais en 2015,
but in 2015,
la version finale
the final version
du tank Wi-Fi
Wi-Fi tank
va arriver.
I'll be right there.
Moi, je trouve ça
I think so.
plutôt sympathique.
Pretty nice.
Tu peux rappeler
You can call back.
la superficie du Japon ou pas ?
the area of Japan or not?
C'est grand.
It's big.
Il leur faut combien de tanks ?
How many tanks do they need?
Beaucoup.
A lot.
Non, mais on l'envoie
No, but we send him.
là où il y a
where there is
des catastrophes naturelles.
natural disasters.
Enfin, le Japon,
Finally, Japan,
il roule sur les survivants
He's riding the survivors.
pour leur apporter
to bring them
du Wi-Fi.
Wi-Fi.
Wow !
Wow!
World of Warcraft ?
World of Warcraft?
Wow !
Wow!
World of Warcraft,
effectivement !
Yes!
Ils ont perdu beaucoup d'abonnés.
They lost a lot of subscribers.
Ils en sont à 7 millions,
They're seven million,
je crois.
I think so.
Non, la grande nouvelle,
No, the big news,
c'est qu'il leur reste encore
It's because they still have
7,6 millions d'abonnés.
7.6 million subscribers.
C'est énorme.
It's huge.
Qui aurait cru ça ?
Who would have thought that?
Ça fait combien de temps ?
How long has it been?
Ils ont lancé ça il y a 10 ans ?
They started that 10 years ago?
Je ne vous rappelle plus.
I'm not calling you back.
Facile.
Easy.
Non, non.
No, no.
Je crois que c'est
I think it's
une bonne dizaine d'années.
A good ten years.
Ça a fait quand même
It did.
la fortune d'Activision Blizzard.
Activision Blizzard's fortune.
Oui, oui, mais c'est fou.
Yeah, yeah, but it's crazy.
Mais ce qui est dingue,
But what's crazy,
c'est qu'ils ont encore
is that they still have
plus de 7 millions d'abonnés.
more than 7 million subscribers.
Ils se préparent
They're getting ready
à lancer une nouvelle extension.
launch a new extension.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ce sera bientôt.
It'll be soon.
Et toi, c'est repéré
And you're spotted.
à lancer un nouveau jeu.
to launch a new game.
De quoi ?
About what?
Non, ce sera...
No, it'll be...
Peut-être bien.
Maybe.
Mais ça, c'est en préparation aussi.
But this is in preparation too.
Ah oui, depuis 10 ans.
Oh, yes, for 10 years.
En attendant,
In the meantime,
il faut rentabiliser.
We have to make a profit.
Là, je trouve que ça a été
Now I think it's been
rentabilisé quand même
profitable still
depuis le temps.
Since time ago.
Ce sera Warlord of Duaneo.
It'll be Warlord of Duaneo.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il faut bien mâcher ce monde.
We have to chew this world.
C'est un bon accent texan.
It's a good Texas accent.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Et donc, peut-être
And so, maybe
qu'ils vont pouvoir remonter
that they will be able to climb
au-dessus de la barre
above the bar
des 8 millions.
8 million.
Qui sait ?
Who knows?
Oh là là.
Oh, there.
Un miracle, peut-être.
A miracle, maybe.
En tout cas,
Anyway,
ils préparent, je crois,
I think they're preparing,
un nouveau jeu massivement multijoueur
a new massively multiplayer game
qui est plus ou moins secret.
which is more or less secret.
J'en ai entendu parler
I heard about it.
sur j'ai suppliqué
on I begged
quelques cases de jeux vidéo.
Some video game boxes.
C'est super secret, d'ailleurs.
It's super secret, by the way.
D'ailleurs, on n'en sait rien.
Besides, we don't know.
Tellement c'est secret.
So secretive.
C'est ça le secret.
That's the secret.
Même eux, ils ne le savent pas.
Even they don't know.
Allez, pour cette petite dernière news...
Come on, for this little news...
En parlant d'abonnés,
Speaking of subscribers,
alors t'en perds, déjà ?
So you're losing some again?
Non, non, non.
No, no, no.
Pour parler,
To talk,
pour cette dernière news,
for this latest news,
je vous ai prévu
I've planned for you.
quelque chose d'un peu lourd,
something a little heavy,
un peu de l'actualité forte,
a little bit of the hot news,
mais un petit peu de pub avant.
But a little commercial before.
Ton Captain Web est malheureux.
Your Captain Web is unhappy.
Abonne-le à l'apéro du capitaine
Subscribe to the captain's aperitif
pour moins de 2,99€ par mois
for less than 2,99€ per month
et donne-le à le cheeseburger.
and give it to the cheeseburger.
Bande de connards.
You bastards.
Je vous emmerde tous.
Fuck you all.
Voilà, donc,
There, then,
aidez le Captain Web.
Help Captain Web.
Aidez le Capitaine Web.
Nourrissez-le.
Feed him.
Nourrissez cette bite.
Feed that dick.
Ardza me rappelle,
Ardza reminds me,
wow, 2001.
13 ans.
13 years.
Voilà, 13 ans.
That's 13 years.
Je te rappelle,
I'll call you back.
on y jouait, Captain.
We were playing there, Captain.
On y a joué beaucoup.
We played a lot.
Merde.
Shit.
Peut-être un peu trop.
Maybe a little too much.
Et vous étiez fiers, en plus.
And you were proud, too.
Oh, regarde.
Oh, look.
Seulement pour 15€ par mois.
Only for 15€ per month.
Alors que la période du capitaine,
While the time of the captain,
c'est juste 2,99€.
It's just $2.99.
Exactement.
Exactly.
Au final, 15€ par mois,
In the end, 15€ per month,
quand tu joues environ
when you play about
une soixantaine d'heures par mois,
60 hours per month,
ce n'est pas si cher de l'heure.
It's not that expensive an hour.
Oui, mais tu peux comparer
Yes, but you can compare
le nombre d'heures
number of hours
qu'il y a dans la période du capitaine.
that there is in the period of the captain.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vu tout ce que tu perds à côté,
Considering everything you lose next door,
ça ne doit cherchèmement.
It must not be looking for.
Je vais vous parler d'une bataille.
I'll tell you about a battle.
Parce qu'après,
Because then,
tu dois payer des...
You have to pay for...
Ah, une bataille.
A battle.
Une bataille.
Je dirais même plus une guerre.
I wouldn't even say a war.
Une guerre violente
A violent war
et qui se déroule sous vos yeux
and unfolding before your eyes
sans que vous en aperceviez réel.
I don't think you can see it real.
Tu ne vas pas parler de la même
You're not gonna talk about the same
que dans mon was-off,
that in my was-off,
j'espère.
I hope so.
Non, je vais vous parler
No, I'll talk to you.
de cette bataille terrible
of this terrible battle
entre les taxis et les VTC.
between taxis and VTCs.
Ah, tout le monde s'en branle ?
Oh, everybody jerking off?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce qu'est un VTC ?
What is a VTC?
Que signifie l'acronyme VTC ?
What does the acronym VTC mean?
Véhicule, tourisme...
Vehicle, tourism...
Alors, c'est un VTT, ça.
So this is a mountain bike.
Hein ?
Right?
Non, rien.
No, nothing.
Vas-y, quoi, quoi ?
Come on, what, what?
Je t'écoute.
I'm listening.
Véhicule pour touriste...
Tourist vehicle...
Non, véhicule de tourisme
No, passenger vehicle
avec chauffeur.
with driver.
De tourisme avec chauffeur.
Tourist with driver.
Pour être précis,
To be precise,
voiture de tourisme
passenger car
avec chauffeur.
with driver.
Les escrocs.
The crooks.
Bravo pour vous, les amis.
Bravo for you, friends.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
les principales différences
the main differences
entre les taxis et les VTC ?
Between taxis and VTCs?
Oui, il y en a...
Yes, there are...
250 000 euros !
250,000 euros!
Non, je connais...
No, I know...
Non, mais attends,
No, but wait,
je connais les différences
I know the differences
entre ton père.
between your father.
J'y viens, malade.
I'm coming, sick.
Attends, deux secondes.
Wait, two seconds.
Les taxis, ce sont des filous
Taxis are filous.
et les autres, ce sont des escrocs.
And the others are crooks.
C'est vrai, vous-y.
You're right.
La différence...
The difference...
On fait la différence
We make a difference
avec Manok, c'est en tiluche.
Manok is a tiluch.
On monte dans un taxi.
We get in a cab.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
Ouais.
Yeah.
Ce serait pour aller
That would be to go
à Pigalle, s'il vous plaît.
In Pigalle, please.
Ouais.
Yeah.
C'est possible ?
Is that possible?
Ouais.
Yeah.
Non, non, non.
No, no, no.
Je monte alors.
I'll go upstairs.
Le vrai chauffeur de taxi
The real taxi driver
dit non, clairement.
Say no, clearly.
Ah non, c'est pas mon chemin, là.
No, it's not my way.
C'est trop près.
It's too close.
Après, la différence de l'autre,
Then the difference of the other,
c'est que l'autre, il va dire
the other one, he'll say
« Bien sûr, monsieur,
"Of course, sir,
asseyez-vous sur ce siège en cuir.
Sit on this leather seat.
Quel des toits
What roofs
pour imposer vos fées-fesses ? »
to impose your fairies? »
Ça sera 255 euros.
It'll be 255 euros.
Vous voulez une bouteille d'eau ?
You want a bottle of water?
Alors, les différences,
So, the differences,
tu as souligné la première,
you emphasized the first,
quoi qu'où, c'est effectivement
no matter where, it's actually
la licence, une plaque à Paris,
license, a plaque in Paris,
ça coûte environ 200 000 euros.
It costs about 200,000 euros.
Alors, il y a plusieurs régimes
So there are several diets
chez les taxis.
Taxis.
On ne va pas rentrer dans les détails.
We're not going into the details.
Il y a le régime du Cannes.
There is the Cannes regime.
Et savez-vous combien coûte
And do you know how much
la licence pour être VTC ?
license to be VTC?
Zéro.
Zero.
150 euros.
Pour être VIC, c'est 2,99 par mois.
To be VIC, it's 2.99 a month.
Oui, c'est vraiment, Alex.
Yeah, it's really, Alex.
Donc, vous voyez, déjà,
So, you see, already,
il y a une différence de coût.
There's a difference in cost.
Deuxième différence,
Second difference,
c'est que pour les taxis,
It's just for taxis,
il y a un numerusus clausus.
There's a numerusus clausus.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Si les mecs sont plus
If the guys are more
de racker 200 000 euros,
Racker 200 000 euros,
ils ont ce que dalle.
They've got what they need.
Aujourd'hui, il y a un certain nombre
Today there are a number
de taxis.
taxis.
Eh bien oui, c'est comme ça, Manox.
Well, that's how it is, Manox.
On y vient, on y vient.
Come on, let's go.
On va voir les autres différences.
Let's see the other differences.
C'est injuste.
That's unfair.
On va voir les autres différences, Manox.
Let's see the other differences, Manox.
Il y a un numerusus clausus
There's a numerusus clausus
chez les taxis.
Taxis.
Ils sont 17 000 et des poussières.
They're 17,000 and dust.
Et on ne peut pas augmenter
And we can't increase
ou diminuer le chiffre
or decrease the number
sans l'accord du gouvernement.
Without government approval.
Parce qu'ils l'ont augmenté
Because they increased it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Oui, mais en tout cas,
Yeah, but anyway,
il faut l'accord du gouvernement.
We need government approval.
Alors que chez les VTC,
While in the VTC,
il n'y a pas de limite.
There's no limit.
D'accord.
Okay.
En même temps, ils sont 300.
At the same time, there are 300.
Autre différence, la voiture.
Another difference is the car.
Chez les taxis,
At taxis,
on a le droit d'avoir
we have the right to have
une voiture dégueulasse.
A disgusting car.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est même la touch.
It's even the touch.
C'est vrai, c'est la touch.
That's right, it's the touch.
Alors que pour être VTC,
While to be VTC,
il faut une voiture de qualité
you need a quality car
qui répond à des critères minimums.
which meets minimum criteria.
Sais-tu lesquels, mon quakos ?
Do you know which ones, my Quakos?
Le taux de CO2 et toutes ces conneries.
CO2 and all that crap.
Non, non.
No, no.
Il faut que ça soit allemand.
It has to be German.
En gros.
Basically.
Il ne faut pas que tu chopes la gale
You don't have to get the scoundrel.
quand tu te sois sur le siège arrière.
when you're in the back seat.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Pour les VTC...
For the VTC...
Il y a de l'argent minimum.
There's minimum money.
La puissance.
Power.
Non, il n'y a pas de l'argent minimum.
No, there's no minimum money.
Si, si, de l'habitacle.
Yes, yes, from the passenger compartment.
Non, enfin,
No, I mean,
ce que disent les textes,
what the texts say,
puissance supérieure à 120 chevaux.
power exceeding 120 horsepower.
Première obligation.
First obligation.
Quel intérêt dans une ville
What interest in a city
où tout est limité en termes de vitesse.
where everything is limited in terms of speed.
Ensuite, il faut entre 4 et 9 places
Then it takes between 4 and 9 places
au minimum, conducteur compris.
at least including driver.
Entre 4 et 9 places.
Between 4 and 9 seats.
C'est comme ça, c'est les textes.
It's like that, it's the texts.
La voiture doit avoir moins de 6 ans.
The car must be under the age of 6.
Donc, pas de bagnole
So, no car
qui a 25 ans, par exemple.
25 years old, for example.
Pas de pajos ?
No pajos?
Comme dans mon taxi.
Just like in my cab.
Et si c'est genre une Maserati
And if it's like a Maserati
qui date de 1990 ?
Who dates from 1990?
Là, c'est autorisé.
That's allowed.
Il y a une dérogation
There is a derogation
pour les voitures de collection.
for vintage cars.
Bien vu, capitaine.
Well done, Captain.
Je ne voulais pas entrer autant
I didn't want to come in so much.
dans les détails.
in the details.
Et enfin, la voiture doit offrir
And finally, the car must offer
un confort et des aménagements
comfort and amenities
intérieurs de standing.
standing interiors.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Porte-gobelet.
Cup holder.
Voilà.
There.
Et caisse à bonbons.
And candy box.
C'est un truc pour peinture.
It's a painting thing.
On a le droit d'être un peinture.
We have a right to be a painting.
Est-ce que c'est strictement interdit
Is that strictly forbidden?
de passer une nostalgie
to pass nostalgia
sur la radio dans la voiture ?
on the radio in the car?
Oui, je pense que c'est interdit
Yes, I think it's forbidden.
dans les VTC.
in VTC.
Il te le demande.
He's asking you.
Oui, il te le demande dans les VTC.
Yeah, he's asking you in the VTC.
Encore dans le taxi,
Still in the cab,
il ne te le demande pas en général.
He doesn't usually ask you.
Je suis un gros fan de techno.
I'm a big techno fan.
La vraie question,
The real question,
on en tombe pas pour l'utilisateur,
We don't fall for the user,
le consommateur,
the consumer,
on va dire, entre guillemets.
Let's say, quotes.
Est-ce que c'est plus cher le VTC ?
Is it more expensive than the VTC?
Est-ce que c'est plus cher le taxi ?
Is the taxi more expensive?
Lequel est plus cher ?
Which one is more expensive?
Est-ce qu'il y a des différences de près ?
Are there any close differences?
Est-ce qu'il n'y en a pas ?
Isn't there?
Le VTC est un poil plus cher.
The VTC is a more expensive hair.
L'avantage,
The advantage,
je termine sur les...
I finish on the...
Parce que si un poil pour toi,
Because if a hair for you,
c'est 10 euros la course,
10 euros a race,
c'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Je termine sur les différences,
I end with the differences,
Manox.
Les taxis n'ont pas à avoir
Taxis don't have to
de réservation préalable.
prior reservation.
C'est-à-dire qu'un taxi peut prendre,
That is, a taxi can take,
quelqu'un aile un taxi dans la rue,
Someone's winging a cab on the street,
le taxi prend la personne.
The taxi takes the person.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Un taxi normalement doit s'arrêter
A taxi normally has to stop
à une station de taxi.
At a taxi station.
Légalement,
Legal,
il n'a pas le droit de s'arrêter
He's not allowed to stop.
quand tu tends le bras.
When you extend your arm.
En tout cas, à Paris,
Anyway, in Paris,
personne ne le conteste.
No one disputes it.
C'est comme ça.
That's how it is.
La loi est comme ça.
The law is like this.
Pour les VTC,
For VTCs,
non seulement,
not only,
ils ne peuvent pas être ailés sur la rue,
They can't be winged on the street,
mais ils n'ont pas le droit non plus
But they don't have the right either.
de s'arrêter aux bandes de taxi.
to stop at the taxi gangs.
Ils doivent être nécessairement
They must necessarily be
avoir été réservés à l'avance.
have been booked in advance.
Je ne crois pas qu'ils le font.
I don't think they do.
C'est pour ça que le taxi,
That's why the cab,
c'est que le mec,
It's just the guy,
il est un peu provocateur quand même.
He's a little provocative anyway.
Je l'ai pas vu beaucoup.
I haven't seen him much.
Les chauffeurs de taxi
Taxi drivers
ont déposé une demande
filed an application
pour pouvoir mettre un panneau de taxi
so you can put on a taxi sign
tous les 3 mètres.
Every three meters.
En tout Paris.
In all Paris.
Merci pour ça.
Thanks for that.
Mais lequel est le plus cher ?
But which one is the most expensive?
Quoi cause ?
What cause?
Je dirais que ça dépend.
I'd say it depends.
Si tu attrapes un taxi dans la rue,
If you catch a cab on the street,
ce sera beaucoup moins cher,
It will be much cheaper,
c'est sûr.
Sure.
Si tu fais une commande
If you make an order
et que...
And that...
Parce que l'avantage du VTC,
Because the advantage of the VTC,
c'est que tu as un prix
You have a price.
qui est déjà établi en fait.
which is already established in fact.
Au moment de la commande.
At the time of order.
Et tu valides en fonction du prix
And you are valid depending on the price
si ça te convient ou pas.
If you like it or not.
Le taxi,
The taxi,
tu ne connais pas le prix par avance.
You don't know the price in advance.
Et un taxi,
And a cab,
quand tu l'appelles,
When you call him,
si tu appelles G7,
If you call G7,
tu dis,
You say,
je suis à tel endroit,
I am in such a place,
venez.
Come on.
La prise en charge compte dès l'appel.
Support takes account of the call.
Il a démarré,
He started,
il a déjà sa prise en charge.
He's already in charge.
Dans ces cas-là,
In these cases,
le prix,
the price,
je dirais que c'est équivalent,
I'd say it's equivalent,
voire même peut-être un peu plus le taxi
maybe even a little bit more cab
en fonction de la durée de ton trajet.
depending on the length of your trip.
Donc la vraie différence,
So the real difference,
c'est que tu ne peux pas choper un VTC
It's because you can't get a VTC
dans la rue comme ça.
On the street like that.
Oui, mais ce qui a changé,
Yeah, but what's changed,
ce qui a changé dans cette histoire-là,
what has changed in this story,
c'est les smartphones.
It's smartphones.
Et oui,
And yes,
Internet et les smartphones
Internet and smartphones
ont encore foutu la merde
they've screwed up again.
puisque même,
since even,
tu es dans la rue,
You're on the street,
tu essaies d'avoir un taxi,
You're trying to get a cab,
tu n'y arrives pas
You can't do it.
parce qu'ils te font tous un doigt
'Cause they're all fingering you.
où ils sont...
Where they are...
Ah non, je ne peux pas.
No, I can't.
Et bien,
Well,
avec ton petit smartphone,
with your little smartphone,
pouf,
poof,
tu commandes un taxi
you order a taxi
et pof,
and pof,
tu l'as 5,
You got five.
10 minutes après.
Ten minutes later.
Quoique-ce, c'est ça ?
Well, right?
Ce qui fait que le smartphone
Which makes the smartphone
a complètement changé la donne
completely changed the deal
puisque dans l'esprit
since in the spirit
des législateurs,
legislators,
quand on réservait un taxi,
When we booked a taxi,
c'était soit de chez soi,
It was either home,
soit depuis une entreprise,
or from a company,
mais ils n'auraient pas imaginé
but they wouldn't have imagined
qu'avec le smartphone,
that with the smartphone,
on allait le commander dans la rue
We were gonna order it on the street.
puis il va voir 5 minutes après.
Then he'll see five minutes later.
Donc les taxis sont furieux.
So the taxis are furious.
Ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Il y a quand même
There's still
une énorme différence aussi,
a huge difference too,
c'est que,
It's just,
vu que c'est via application
since it is via application
ces trucs-là,
These things,
tu vas prendre ta carte bleue.
You're gonna take your credit card.
Contrairement à un taxi classique
Unlike a classic taxi
où tu as oublié
where you forgot
d'aller retirer des sous,
to take out money,
tu ne sais pas combien
You don't know how much
il faut qu'il y retirer.
He has to take it out.
Il y a des taxis
There are taxis
qui prennent la carte bleue.
who take the blue card.
qui veuille ou non,
who wants it or not,
ça c'est autre chose.
That's something else.
En tout cas,
Anyway,
ce qui était une restriction
what was a restriction
pour les VTC
for VTC
est devenu presque un avantage.
became almost an advantage.
En plus avec voiture de qualité,
In addition with quality car,
etc.
Les taxis ne sont pas contents.
Taxis aren't happy.
Ils ont pris assez mal
They've taken a pretty bad time.
cette concurrence.
competition.
Ça me blague.
I'm kidding.
Surtout que ça fait baisser
Especially as it lowers
le prix de leur plaque.
the price of their plaque.
Les taxis ont alors exigé
Taxis then demanded
du gouvernement
Government
la tête des VTC.
the head of the VTC.
Le salaud !
The bastard!
Et il y a bien une chose
And there's one thing.
que n'aime pas le gouvernement
that the government does not like
dans notre beau pays,
in our beautiful country,
c'est ces gens-là
It's these people.
qui sont capables
who are capable
de tout bloquer.
to block everything.
Je cite les agriculteurs,
I quote farmers,
tracteurs obligent,
tractors require,
les routiers,
drivers,
camions obligent
trucks force
et les taxis,
and taxis,
17 000 appareils obligent.
17,000 aircraft force.
Donc évidemment,
So obviously,
le gouvernement,
the government,
dès qu'il voit une fronde
as soon as he sees a sling
de taxi,
taxi,
ça fait chier.
Fucking shit.
Là, il a peur.
Now he's scared.
Le truc très fort,
The very strong thing,
c'est que grâce
It's just that grace
à la grève des taxis aujourd'hui,
At the taxi strike today,
Uber est passé
Uber has passed
application numéro 1
application number 1
sur les smartphones.
on smartphones.
C'est sûr.
Sure.
La journée d'aujourd'hui,
Today,
forcément.
Of course.
Donc alors,
So then,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Ce qui s'est passé,
What happened,
c'est que le 27 décembre 2013,
is that on 27 December 2013,
juste avant la fin de l'année,
just before the end of the year,
le gouvernement a signé
the government has signed
un décret.
A decree.
Vous en avez entendu
You've heard of it.
bien évidemment parler.
Of course, talk.
Un décret.
A decree.
Je cite la phrase
I quote the sentence
clé de ce décret.
Key to this Order.
La réservation préalable
Prior reservation
d'une voiture de tourisme
of a passenger car
avec chauffeur
with driver
est caractérisée
is characterized
par le respect
respect
d'un délai minimal
minimum period
de 15 minutes
15 minutes
entre la réservation
between booking
du véhicule
Vehicle
et la prise en charge
and care
effective du client.
effective customer.
C'est ce qui s'est passé
That's what happened.
au 1er janvier.
1 January.
Voilà, c'est-à-dire
There, that is,
qu'il faut attendre 15 minutes.
We have to wait 15 minutes.
Donc ils se sont dit
So they said
que ça va un peu casser.
It'll break a little.
Voilà, ça va.
All right, all right.
Je peux témoigner.
I can testify.
Ils gagnent du temps.
They're saving time.
Ils n'ont jamais entendu 15 minutes.
They never heard 15 minutes.
Alors il paraît,
So it seems,
je ne sais pas si c'est vrai
I don't know if it's true.
que le...
that the...
Alors ils ont fait un recours
So they filed an appeal
devant le Conseil d'État.
before the Council of State.
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
dans quelques instants.
In a few moments.
C'est suspensif ou pas ?
Is it suspensive or not?
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
dans quelques instants.
In a few moments.
Oui, c'est suspensif,
Yes, it's suspensive,
Capitaine Veib.
Captain Veib.
C'était tout le cœur du débat.
That was the heart of the debate.
Et qu'est-ce que je voulais
And what did I want?
vous dire déjà ?
Tell you already?
Oui, il paraît que les avocats
Yeah, I hear lawyers.
des compagnies de VTC
VTC companies
l'ont à peu près tous dit.
pretty much everyone said it.
C'est moi qui te l'ai dit.
I told you.
C'est toi qui me l'as dit ?
Did you tell me?
Respectez pas le truc.
Don't respect the thing.
On verra bien ce qui se passe.
We'll see what happens.
Non, non, on ne se voit pas
No, no, we don't see each other
pas le truc.
Not the thing.
On verra bien ce qui se passe.
We'll see what happens.
C'est qu'ils peuvent rien...
They can't help...
Et en gros, c'était...
And basically, it was...
La consigne, c'était
The check-in was
allez-y tout de suite.
Go now.
Ils peuvent rien faire.
They can't do anything.
En tout cas,
Anyway,
ils ont quand même
they still have
les sociétés de VTC...
VTC companies...
Je ne vais pas trouver
I'm not gonna find
le texte pour l'instant,
the text for now,
mais j'attends.
But I'm waiting.
J'ai pas conscience.
I'm not aware.
À part le coup du smartphone.
Except for the smartphone.
Les sociétés de VTC
VTC companies
ont donc attaqué
therefore attacked
le décret du gouvernement
Government Decree
devant le Conseil d'État
before the Council of State
en référé.
on remand.
Alors, pourquoi je vous dis
Then why do I tell you?
en référé ?
In summary?
Parce que la procédure
Because the procedure
est exactement la même
is exactly the same
que celle qui avait été
than the one who had been
mise en place
implementation
dans l'affaire
in the case
des spectacles de Dieu Donné.
Shows by God Donné.
Sauf que là,
Except there,
s'agissant d'un décret,
in the case of a decree,
on commence directement
Let's start right away.
devant le Conseil d'État
before the Council of State
sans passer par les instances
without going through the instances
intérieures.
Interior.
Et il n'y a pas de possibilité
And there is no possibility
de faire appel ensuite.
then appeal.
Donc c'est bonjour monsieur,
So it's good morning, sir,
j'arrive et hop,
I'm coming and hop,
on discute.
We're talking.
Voilà.
There.
Quelle que soit la décision
Whatever the decision
du Conseil d'État,
of the Council of State,
il y aura de toute façon
There'll be anyhow
une procédure au fond.
a procedure on the merits.
Parce que là,
Because there,
on est en procédure de référé.
We're in the interim proceedings.
C'est-à-dire qu'on dit
That is, they say
qu'il y a urgence.
There's an emergency.
Il faut non pas annuler le décret
The decree must not be annulled
parce que ce n'est pas
because it's not
le propos de la procédure.
the subject of the procedure.
C'est pour savoir
It's to know
si on peut obtenir
if we can get
la suspension de son application
suspension of its application
en attendant qu'il y ait
until there is
une procédure au fond
a substantive procedure
qui va dire
which will say
si le décret est valable ou non.
whether or not the decree is valid.
Évidemment,
Of course,
compte tenu des conséquences
taking into account the consequences
de ce décret,
of that decree,
on demande au Conseil d'État
the Council of State is asked
l'urgence,
the urgency,
on demande,
We ask,
suspendez-le,
Hang him,
ne l'appliquez pas pour le moment,
do not apply it at this time,
on l'attendra.
We'll wait for him.
On verra plus tard.
We'll see later.
On verra dans un an
We'll see in a year.
ce que vous déciderez.
whatever you decide.
Et dans une ordonnance...
And in a prescription...
Le pire,
The worst,
c'est que les gens,
It's just people,
je pense,
I think,
vont préférer attendre 15 minutes
will prefer to wait 15 minutes
peut-être que de choper un taxi.
Maybe just grab a cab.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
carrément.
Totally.
C'est possible.
It's possible.
Et une ordonnance
And a prescription
a été rendue le 5 février dernier
was delivered on 5 February last
par le juge des référés
by the court of interim orders
du Conseil d'État
Council of State
qui a donné tort
who did wrong
au gouvernement et au taxi.
the government and the taxi.
En effet,
Indeed,
à la prise en charge du client
care of the client
porte,
door,
je cite et j'ouvre les...
I quote and open the...
Présudice.
Presidence.
Porte atteinte
Affected
à la liberté du commerce
Freedom of Trade
et de l'industrie,
and industry,
non pardon,
No pardon,
porte à la liberté du commerce
freedom of trade
et de l'industrie
and Industry
une atteinte qui n'est ni nécessaire
a breach that is not necessary
à un objectif d'intérêt général
to an objective of general interest
ni proportionné
or proportionate
à l'atteinte d'un tel objectif
achieving such an objective
ayant l'état de l'instruction
with state of the art
de nature à créer
of a nature to be created
un doute sérieux
serious doubt
sur l'illégalité de ses dispositions.
the illegality of its provisions.
Donc ça veut dire
So that means
que maintenant c'est fini ça ?
That now it's over?
Donc cette histoire
So this story
des 15 minutes
15 minutes
pour le moment dégagée.
for the time being.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
vous en doutez,
you doubt it,
quand on gagne
when you win
il faut toujours pousser plus fort.
You always have to push harder.
Uber France
United Kingdom
a de son côté
a on his side
a décidé
has decided
de continuer
to continue
à foutre la merde
Fucking shit
et a lancé
and launched
il y a quelques jours
a few days ago
son offre
its offer
de covoiturage urbain
urban carpooling
capitaine Web.
Captain Web.
Pef,
dans ton cul !
In your ass!
Alors le covoiturage urbain
So urban carpooling
c'est quoi ?
What is it?
Alors il y aurait
Then there would be
pareil maintenant
same now
une option Uber...
an Uber option...
J'ai pas essayé
I didn't try.
depuis deux mois.
two months.
L'option Uber Pop
The Uber Pop option
sur ton application
on your application
si tu la mets à jour
if you update it
quoi cause...
What causes...
Attends,
Wait.
si tu veux dire
if you mean
que tu es entre toi
that you are between yourself
avec un autre collard
with another collar
dans la baignole que toi ?
You're in the box?
Non,
No,
ça veut dire que...
That means...
Non,
No,
pas du tout,
Not at all,
pas du tout.
Not at all.
Ça devient cheap pour le coup.
It's getting cheap for it.
Non,
No,
c'est pas ça.
It's not that.
Le service Uber
Uber Service
continue tel que...
continues as...
Sauf qu'il y a
Except there's
des chauffeurs amateurs
amateur drivers
qui pourront s'inscrire
who can register
au service Uber.
Uber Service.
Oh là là,
Oh there,
le truc rassurant quoi !
The reassuring thing what!
À partir du printemps
From spring
ils vont lancer
They're gonna throw
un service de navette gratuite
a free shuttle service
à partir de Charles de Gaulle
from Charles de Gaulle
rien que pour les emmerder.
Just to piss them off.
Bonjour !
Hello!
Vous avez votre permis ?
Do you have your license?
Oui,
Yes,
je l'ai eu aujourd'hui.
I got it today.
Ah d'accord !
All right!
Merci !
Thank you!
Non,
No,
c'est pas réglementé,
It's not regulated,
c'est gratuit !
It's free!
Vous pouvez rien dire !
You can't say anything!
Chauffeur amateur,
Amateur driver,
ça c'est quand même
That's it anyway.
un peu inquiétant.
A little disturbing.
Les chauffeurs amateurs
Amateur drivers
sont rémunérés
are paid
de 3 à 4 euros la course.
from 3 to 4 euros per race.
Alors pour le moment...
So for now...
Ah,
donc tu vas rien payer !
So you won't pay!
Ouais,
Yeah,
il faut que tu sois vivant
You have to be alive.
à la fin,
at the end,
donc c'est quand même important.
So it's still important.
La direction,
Management,
et puis les problèmes d'assurance,
and then insurance problems,
la direction de la concurrence
the direction of competition
des fraudes et patati patata
fraud and patati patata
a dit oh là là !
said oh there!
Voilà,
There you go.
merci !
Thank you!
Oh là là !
Oh, there!
Elle a dit oh là là !
She said oh there!
Je sais pas si c'est légal
I don't know if it's legal.
ce truc-là,
That thing,
on n'est pas trop d'accord.
We don't agree too much.
Alors là,
So there,
les taxis sont furieux !
Taxis are furious!
Ils en peuvent plus !
They can't!
Donc aujourd'hui,
So today,
ce lundi,
this Monday,
ça a été la manif,
It was the demonstration,
la nouvelle manif.
the new demonstration.
Ah,
je l'ai,
I have it,
je l'ai !
I got it!
Économique et convivial !
Economic and friendly!
Le covoiturage urbain !
Urban carpooling!
Eh ben voilà quoi !
Well, here's what!
Alors qu'est-ce qu'il me propose ?
So what does he offer me?
C'est ça,
That's right,
la soulchip !
The sweat!
Moi je veux pas d'un truc chip quoi !
I don't want a chip thing!
Émile Louis dans sa Renault 15
Émile Louis in his Renault 15
vous propose des transports dans toutes les...
offers transportation in all the...
Mais attends,
But wait,
ça c'est inquiétant ce truc
That's disturbing this thing.
parce que si c'est classe et tout,
because if it's classy and everything,
d'accord,
Okay,
très bien,
All right,
mais ce qui-là,
But what is it?
s'il commence à faire les trucs chips,
If he starts doing the chips,
ça veut dire que bientôt
That means soon.
il va nous faire la course à 2 euros
He's gonna race us for 2 euros.
avec qui a été sur le dos d'un mec quoi,
Who was on a guy's back,
si tu veux quoi !
What do you want?
Un mec fri !
A fried guy!
La chaise à porteur !
The bearer chair!
Hubert !
Hubert!
Le spécial,
The special,
à deux sur la selle !
Two on the saddle!
Attention,
Be careful.
ils sont amateurs
They're amateurs
mais ils sont gros !
But they're big!
C'est payé au kilo !
It's paid by kilo!
Vous allez où ?
Where are you going?
Alors aujourd'hui,
So today,
grosse manifestation
Major event
et 13 représentants
13 representatives
des taxis en colère
angry taxis
ont été reçus à 17h
received at 5 p.m.
tout à l'heure à Matignon
earlier in Matignon
et le Premier ministre,
and the Prime Minister,
attention,
Be careful,
il a pris une mesure énergique !
He took an energetic step!
Oui,
Yes,
il a fait les taxis s'il vous plaît !
He made the taxis, please!
Non,
No,
il a fait mieux que ça !
He did better than that!
Il a fait Uber s'il vous plaît !
He made Uber, please!
Il a annoncé la nomination
He announced the appointment
d'un médiateur !
A mediator!
Ah putain !
Damn it!
Il s'en branle quoi !
What the fuck?
Et attention,
And be careful,
c'est pas tout,
That's not all.
on met le paquet
We put the package on
et une commission parlementaire
and a parliamentary committee
ad hoc sera bientôt chargée
ad hoc will soon be
d'étudier
study
les ajustements législatifs
legislative adjustments
à opérer.
to operate.
Ça donne envie !
It makes you want to!
On les en foutre !
Fuck them!
Une dernière remarque !
One last remark!
Il ne faudrait pas
We should not
prendre fait et cause
take it and cause
uniquement pour les VTC
only for VTCs
et cracher sur les taxis.
and spit on taxis.
Il ne faut pas oublier
Don't forget
que les taxis sont quand même
that taxis are still
soumets à des obligations
subject to obligations
réglementaires assez lourdes
rather heavy regulations
et que quand un monopole disparaît,
and when a monopoly disappears,
il est toujours remplacé
it is always replaced
par un autre.
by another.
Et les Uber et compagnie
And Uber and company
sont tous contrôlés
are all controlled
par les sociétés étrangères.
by foreign companies.
Je pense que personne
I don't think anyone
a demandé la disparition des taxis.
asked for the taxis to disappear.
Et rappelez-vous que Uber,
And remember that Uber,
c'est Google derrière.
It's Google in the back.
Moi, je ne demande pas.
I'm not asking.
C'est juste que je ne comprends pas
I just don't understand.
le combat.
the fight.
Plutôt que de demander
Instead of asking
une grosse réduction
a large reduction
sur la licence,
on the licence,
ce qui aurait été
what would have been
beaucoup plus logique pour moi.
much more logical for me.
Mais non !
No!
Ils ont payé énormément cher.
They paid a lot of money.
Ce n'est pas dans leur intérêt
It's not in their interest.
qu'il y ait plus de taxis.
There are more taxis.
Il ne faut pas oublier
Don't forget
que tu as des taxis
you have taxis
qui ont acheté leur plaque
who bought their plaque
et qui sont endettés
and are in debt
sur des années et des années.
over years and years.
Donc, tu vas dire
So, you're gonna say
aux mecs, la plaque
Guys, the plate.
où vous avez acheté 200 000,
where you bought 200,000,
finalement, elle ne vaut plus que 100 000.
Finally, it is worth only 100,000.
Mais attention !
But be careful!
Parce qu'ils pourront la revendre
Because they can sell it.
à la suite.
Next.
En fait, c'est un investissement.
Actually, it's an investment.
Mais si l'arbre,
But if the tree,
on va t'y prix.
We'll pay you.
C'est pour ça qu'ils se battent
That's why they're fighting
pour qu'il n'y ait pas
so that there is no
plus de taxis.
No more taxis.
Le problème, c'est que Uber,
The problem is that Uber,
c'est un système différent.
It's a different system.
Mais ce qui fait peur avec ça,
But what's scary about that,
en fait, c'est que comme tu dis Uber,
Actually, as you say, Uber,
d'accord, ok,
Okay, okay,
il y a des trucs qualitatifs,
There are qualitative things,
mais bientôt,
But soon,
si les taxis disparaissent,
if taxis disappear,
bon, on va les dire...
Well, let's just say...
Non, il ne faut pas
No, you mustn't.
que les taxis disparaissent.
taxis disappear.
Bien sûr.
Sure.
Mais si jamais ça arrive,
But if it ever happens,
si tu veux,
If you want,
tu vas te retrouver
You'll find yourself
avec des trucs de merde.
with shit.
Si tu veux, genre,
If you want, like,
cheapo ce taxi !
Cheapo this cab!
Non, mais le truc,
No, but the thing,
c'est qu'à mon avis,
That's what I think,
il y a la place pour les deux,
There's room for both,
quoi.
What.
Avec une société blasée Hong Kong...
With a blasé Hong Kong company...
Ce n'est pas en obligeant
It's not by obliging
les mecs d'en face
Guys across the street
à attendre 15 minutes,
waiting 15 minutes,
une demi-heure
half an hour
ou à faire un minimum
or to make a minimum
de course de 70 euros
70 euros race
pour les faire avancer le débat.
to advance the debate.
C'est parce qu'ils se branlent.
That's because they're jerking off.
Ils veulent se débarrasser.
They want to get rid of it.
Je pense que pour les taxis,
I think for taxis,
il faut, à mon avis,
In my opinion,
légèrement augmenter leur nombre.
slightly increase their number.
Il faut qu'ils utilisent
They have to use
à mort Internet, c'est clair.
to death Internet, that's clear.
Il faut qu'ils apprennent
They need to learn
à être poli, peut-être.
Be polite, maybe.
Voilà.
There.
Il faut qu'ils soient plus précis
They need to be more precise.
et plus transparents
and more transparent
sur les tarifs
on tariffs
parce que tu ne sais jamais
because you never know
dans un taxi
in a taxi
pour combien tu vas t'en sortir.
How much you're gonna do.
Si, si.
Yes, it is.
Et puis, il faudra
And then we'll have to
que les bagnoles soient
the cars are
un peu plus jolies.
A little prettier.
Il faut qu'ils arrêtent
They have to stop.
de te faire passer
to pass you
devant la Tour Eiffel aussi
in front of the Eiffel Tower too
quand tu fais République de Bastille.
When you're a Republic of Bastille.
Les bagnoles,
The cars,
c'est un chemin.
It's a way.
Les bagnoles, à mon avis,
The cars, in my opinion,
ce n'est pas le problème du tout.
That's not the problem at all.
Le problème, c'est que,
The problem is,
franchement, à chaque fois
Frankly, every time
que je fais un taxi,
I'm making a taxi,
90% des cas,
90% of cases,
c'est vraiment une tannée.
It's really a year.
Les mecs sont super désagréables.
Guys are super unpleasant.
Oui, je ne suis pas tant
Yeah, I'm not that much.
les bagnoles.
cars.
Oui, moi, les bagnoles,
Yeah, me, cars,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Oui, c'est plutôt le...
Yeah, that's the...
Deux petites remarques
Two small remarks
pour terminer.
Finally.
La remarque du patron
The boss's remark
du syndicat des taxis
taxi union
qui a déclaré l'autre jour
who declared the other day
dans je ne sais plus
in I don't know anymore
quel journal,
What a newspaper,
j'ouvre les guillemets,
I open the quotation marks,
moi je dis qu'on a parmi
I'm saying we're among
les meilleurs taxis du monde.
the best taxis in the world.
Oh putain.
Oh fucking.
Il n'y a pas dû voyager beaucoup.
There wasn't much travel.
Et la deuxième remarque...
And the second remark...
C'est le patron de G7.
He's G7's boss.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
La deuxième remarque,
The second remark,
elle est de mon cru.
She's my own.
Moi, j'ai une solution...
I have a solution...
Tu vas à Londres,
You go to London,
tu comprends tout de suite
You understand right now.
ce que c'est que les taxis.
What taxis are.
Ou à Hong Kong.
Or Hong Kong.
Ou à Hong Kong, oui.
Or Hong Kong, yes.
J'ai une solution alternative
I have an alternative solution.
pour vous tous
for all of you
entre VTC et taxi.
between VTC and taxi.
La meilleure solution,
The best solution,
je vous la recommande,
I recommend it to you,
le chauffeur,
the driver,
la voiture privée.
Private car.
Votre chauffeur,
Your driver,
votre voiture
your car
et votre chauffeur
and your driver
juste pour vous.
Just for you.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a peut-être
that there may be
une raison sur un point.
a reason on one point.
C'est appréciable.
That's good.
C'est vrai qu'il y a peut-être
It's true there may be
une raison sur un point
a reason on one point
où les taxis
where taxis
dans le pays sont bien mieux
in the country are much better
mais il y a aussi
but there is also
dans beaucoup d'autres pays
in many other countries
où les taxis sont bien
where taxis are good
bien plus merdiques.
much more shit.
Si tu prends l'exemple
If you take the example
de Hong Kong,
Hong Kong,
c'est intéressant
That's interesting.
parce qu'il y a énormément
because there's a lot
de taxis.
taxis.
C'est un petit territoire aussi
It's a small territory too.
mais tu as énormément de taxis
But you have a lot of taxis.
et les plaques,
and the plates,
parce que c'est un peu
because it's a little bit
le même système,
the same system,
les taxis coûtent
taxis cost
terriblement cher.
It's terribly expensive.
Ces gens,
These people,
ils en sont arrivés
They've arrived.
à des sommes bien.
I'll pay you a lot.
Les plaques
Plates
qui s'achètent
who buy themselves
de la même façon
in the same manner
sont beaucoup plus chères
are much more expensive
qu'en France,
that in France,
peut-être deux ou trois fois
maybe two or three times
plus chères,
more expensive,
à tel point qu'il y a des gens
so many people
qui investissent dans des plaques
investing in plaques
et qui les louent
and praise them
à des chauffeurs à la journée.
Drivers at daytime.
Ça se fait aussi en France.
It's also done in France.
Le véritable investissement
Real investment
de business,
business,
comme tu peux investir
how you can invest
en l'exemple.
in the example.
Une autre solution,
Another solution,
c'est l'autolibre.
It's self-free.
L'autolibre,
Self-free,
j'aimerais quand même
I'd still like to
faire un big up
make a big up
parce que c'est les rois
because they are kings
de la communication
Communication
et leur chef publicité
and their Chief Advertising Officer
est vraiment énorme.
is really huge.
J'ai reçu ce petit texto.
I got that little text.
Est-ce que tu peux le lire,
Can you read it,
Captain Web ?
Captain Web?
Avec plaisir.
With pleasure.
Le dernier.
Last one.
Les mecs,
Guys,
ils savent vendre leurs produits.
They know how to sell their products.
Autolibre,
Self-free
l'abonnement d'un an
1 year subscription
est à 90 euros
is 90 euros
et il ne manque plus
and there's no shortage
que quelques acheteurs
only a few buyers
pour le faire passer
to pass it through
à 80 euros.
80 euros.
Profitez-en vite
Enjoy it quickly
sur Autolibre.
Autofree.
Tu as vite envie
You're quick to crave
de l'acheter à 90 euros
to buy it at 90 euros
pour que ça passe
to make it pass
à 80 euros juste après.
80 euros right after.
Les mecs,
Guys,
ils savent pousser.
They know how to push.
Ils sont forts,
They're strong,
c'est Autolibre.
It's Autofree.
On peut critiquer Autolibre,
We can criticize Autofree,
mais apparemment,
But apparently,
ils ont leur batterie
they have their battery
et un truc qui a été
and something that's been
révolutionnaire
revolutionary
mais en tout cas
but in any case
qui a été une avancée.
which was a breakthrough.
C'est normal,
That's normal.
ils font ça pour exporter
They do this to export.
le truc à l'étranger.
The thing abroad.
Pour le coup,
For the moment,
c'est cher quand même,
It's expensive anyway,
Autolibre.
Self-free.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est ce qui me bloque.
That's what's blocking me.
Vu que je n'en ai pas
Since I don't have one
besoin non plus.
Neither need it.
Pourquoi tu reçois
Why do you get
des SMS d'Autolibre ?
Self-free texting?
Parce que j'avais commencé
Because I started
l'inscription justement
the inscription precisely
pour avoir les tarifs
to have the rates
et savoir combien ça coûtait.
And know how much it cost.
Et là,
And there,
tu t'es chié de suite.
You shit yourself right now.
C'est très cher.
It's very expensive.
9 euros la demi-heure.
9 euros a half hour.
Au temps,
In time,
il faut que tu prennes
You have to take it.
l'abonnement à l'année.
subscription to the year.
Ça reste quand même
It still stays.
5 euros la demi-heure.
Five euros a half hour.
Il y a même Bernard de la Villardière
There's even Bernard de la Villardière
qui s'est abonné.
who subscribed.
Tu n'as pas vu ?
Didn't you see?
C'était Capital ?
Was it Capital?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Non, c'est quoi ?
No, what is it?
C'est Après Capital.
It's after Capital.
C'est son émission.
It's his show.
Enquête exclusive.
Exclusive investigation.
Oui, enquête exclusive.
Yes, exclusive investigation.
Tu n'as pas vu
You didn't see
dans la petite borne Autolibre
in the small self-free terminal
en train de s'abonner ?
Subscribe?
Pourquoi Autolibre ?
Why Self-free?
Ah non, je ne savais pas.
No, I didn't know.
Il n'était pas en Thaïlande ?
He wasn't in Thailand?
Non, non, non.
No, no, no.
Ou en Bolivie ?
Or Bolivia?
Non, il était à Paris.
No, he was in Paris.
Une fois sur deux,
Every other time,
il est obligé à rester à Paris
he is obliged to stay in Paris
pour ne pas trop cher.
for not too expensive.
Ah d'accord.
All right.
Donc plutôt que d'affronter...
So instead of facing...
Il était vers Pigalle.
It was towards Pigalle.
Plutôt que d'aller faire du surf
Instead of going surfing
ou aller voir les gangs à Mexico,
or go to the gangs in Mexico,
il est allé dans une borne Autolibre
He went into a self-free terminal
qui devait puer le cloche.
That was supposed to stink the bell.
Parce que toutes les bornes Autolibre,
Because all the Autofree terminals,
si tu veux,
If you want,
sont un peu squattées à mort la nuit.
are a little squatted to death at night.
Sinon, il y a une émotion
Otherwise, there is an emotion
beaucoup plus économique.
much more economical.
En fait, vous prenez le métro
Actually, you take the subway
et vous avez oublié votre ticket.
And you forgot your ticket.
Ça marche très bien aussi.
It works fine too.
Oui.
Yes.
Le problème du métro,
The problem of the subway,
c'est qu'il s'arrête
He's stopping.
à une certaine heure quand même.
At a certain hour anyway.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Moi, à chaque fois que je prends
Me, every time I take
des taxis ou des VTC,
taxis or VTCs,
c'est parce que...
That's because...
C'était 3h du matin et que...
It was 3:00 in the morning and that...
C'était pour le bombo, évidemment.
It was for the combo, of course.
Ah d'accord.
All right.
Oui.
Yes.
Non, mais il y a le vélo, par contre.
No, but there's the bike, though.
En même temps.
At the same time.
Ou il y a le pied.
Or there's the foot.
Tous ceux qui sont allés
All those who went
au Neo Max Linder
at the Neo Max Linder
et qui se barrent comme des crevards
And they're running away like shit.
après le premier film
after the first film
se sont rendus compte
and
de choper un taxi
to catch a taxi
sur les grands boulevards
on the big boulevards
sur le matière du Nord,
on the matter of the North,
2h du Nord.
2 hours north.
J'ai une technique implacable
I have an implacable technique.
à côté du Max Linder
next to Max Linder
pour avoir un taxi
to get a cab
sans coup férir.
Without a hit.
Ah vas-y, dis-moi.
Oh go ahead, tell me.
Je ne la révélerai pas,
I won't reveal it,
je la garde pour moi.
I keep it for myself.
D'accord.
Okay.
Tu parles,
You bet,
on a attendu une heure
We waited an hour.
la dernière fois.
Last time.
Il y a un truc qui est clair,
There's something clear,
c'est que Paris comme capitale européenne
that Paris as the European capital
ou capitale mondiale,
capital,
je pense que ça doit être
I think it should be
les capitaux où il y a
capital where there is
le moins de taxis au monde.
the least taxis in the world.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Il y en a pas plus de 17 000.
There are no more than 17,000.
Il y en a très peu, mec.
There are very few, man.
Non, en fait,
No, actually,
il y a eu un article
There was an article
où il le compare à New York
where he compares it to New York
et en fait,
And in fact,
il y a autant de taxis
There are so many taxis
qu'à New York.
Only in New York.
Seulement, oui, non, vraiment.
Only, yes, no, really.
Mais à New York,
But in New York,
en fait,
Actually,
ils sont plus concentrés
they are more concentrated
sur Manhattan.
Manhattan.
Apparemment,
Apparently,
je crois que c'est sur U89
I think it's on U89.
qu'il y avait un article.
There was an article.
Oui, évidemment,
Yes, of course,
si tu veux parler à un traméros,
If you want to talk to a tramero,
c'est tout petit comparé à New York.
It's very small compared to New York.
Donc, oui,
So, yes,
mais ils sont beaucoup plus...
But they're much more...
Et tu as le même nombre de taxis.
And you have the same number of taxis.
Oui.
Yes.
Non, mais c'est pas Paris Paris.
No, but it's not Paris Paris.
Oui, mais tu veux pas...
Yeah, but you don't want to...
C'est pas...
It's not...
Tu voudrais comparer
You want to compare
une ville à peu près
a city about
de la même taille.
of the same size.
La différence,
The difference,
c'est que je pense
I think so.
qu'on parle de l'île de France
about the island of France
et pas de Paris,
and not from Paris,
mais bon.
But good.
Non, non, c'est pas Paris.
No, no, it's not Paris.
Non, non,
No, no,
on parle de Paris à un traméros.
We're talking about Paris to a trameros.
95% des taxis
95% of taxis
sont 92, 93.
92, 93.
Non, mais attends,
No, but wait,
t'as des problèmes pas possibles.
You can't have problems.
Les taxis,
Taxis,
on va parler du sujet
We'll talk about the subject.
pendant 10 ans,
for 10 years,
mais il y a telle histoire
but there's such a story
de Roissy
by Roissy
qui est un truc hallucinant.
That's an amazing thing.
Ils ont un parking
They have a parking lot.
où il y a 3000 taxis
where there are 3000 taxis
qui peuvent attendre
who can wait
jusqu'à 4 heures
up to 4 hours
pour avoir une course.
To have a race.
Et après,
And then,
les mecs,
Guys,
ils font où les taxis ?
Where do the taxis go?
Ils sont en train
They're on their way.
de faire la queue à Roissy.
to queue Roissy.
Les mecs,
Guys,
ils appellent ça Guantanamo.
They call it Guantanamo.
Sérieux,
Seriously,
non, c'est vraiment...
No, it's really...
Ils attendent
They're waiting.
pendant jusqu'à 5-6 heures
for up to 5-6 hours
pour avoir une course de Roissy.
To have a Roissy race.
C'est 90 euros minimum.
That's 90 euros minimum.
Et ouais.
And yeah.
Donc ouais,
So yeah,
forcément.
Of course.
Donc ils attendent là-bas.
So they're waiting there.
Allez les amis,
Come on, guys.
j'ai toujours compris
I've always understood
où était le high-tech là par contre ?
Where was the high-tech, though?
Bah si,
Yeah,
c'était Uber,
It was Uber,
il y a une application.
There's an application.
Il y a Uber,
There's Uber,
il y a une application
there is an application
sur le toit.
on the roof.
Ah d'accord,
All right,
ok.
Okay.
Et puis c'est rigolo.
And then it's funny.
C'est rigolo,
It's funny,
on a bien rigolé.
We laughed.
Captain V,
je te laisse la main
I'll leave your hand.
pour la fin des news
for the end of the news
et je vous retrouve
and I'll find you
à l'ascenseur de la bourse.
to the elevator of the purse.
Je traduis
I translate
« Lors ton père va aux toilettes ».
"When your father goes to the bathroom."
Donc,
So,
c'est dommage que tu partes
It's too bad you're leaving.
lors de ton père
when your father
parce que j'ai une news
Because I have a news
spécialement pour toi.
especially for you.
Mais je suis là.
But I'm here.
Toi qui aimes les commissions,
You who like commissions,
toi qui aimes
You who loves
les projets gouvernementaux,
Government projects,
j'ai pour toi
I have for you
un chiffre de la semaine.
a number of the week.
Ah,
un chiffre.
a number.
C'est 215 millions d'euros.
That's 215 million euros.
De quoi s'agit-il ?
What is it?
215 millions d'euros.
EUR 215 million.
De commission ?
Commission?
C'est sur un rachat ?
Is it on a buy-in?
C'est sur...
It's about...
Non.
No.
C'est un budget.
It's a budget.
215 millions d'euros,
EUR 215 million,
c'est quand même du lourd.
It's still heavy.
C'est un budget gouvernemental ?
Is this a government budget?
Oui.
Yes.
La culture ?
Culture?
Non.
No.
Une pub pour manger bouger ?
A food ad?
Non.
No.
C'est technique.
It's technical.
Attention,
Be careful.
nous sommes dans la tech.
We're in tech.
J'en ai parlé en plus déjà.
I've already talked about it.
Je sais,
I know,
je sais.
I know.
C'est la nouvelle initiative
This is the new initiative
du gouvernement.
Government.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pour les startups.
It's for startups.
La French Tech.
French Tech.
Oh yes !
Oh yes!
215 millions d'euros,
EUR 215 million,
les amis.
Friends.
Eh oui.
Yeah.
Alors attention,
So be careful,
selon la ministre,
According to the Minister,
notre ministre préférée,
our favourite minister,
Fleur Pellerin,
Pellerin Flower,
il s'agit de rien de moins
It's nothing less
que de contribuer
to contribute
au rayonnement
Radiation
et à la croissance du pays
and growth of the country
à travers l'économie numérique.
through the digital economy.
Magnifique.
Beautiful.
On ne pourrait pas dire.
We couldn't say.
Alors,
So,
concrètement,
concretely,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Où vont toucher
Where to touch
ces 215 millions d'euros ?
That 215 million euros?
De la pub à la con.
You know, stupid advertising.
Sur Sally Scound.
On Sally Scound.
Bien sûr.
Sure.
En fait,
Actually,
c'est trois axes.
It's three axes.
Ils l'ont expliqué clairement.
They explained it clearly.
Il y a trois directions.
There are three directions.
Dans le porno !
In porn!
Le premier,
The first,
accélérer.
accelerate.
accélérer le développement
accelerate development
des entreprises françaises
French companies
du numérique.
Digital.
Alors pour ça,
So for that,
il lâche 200 millions d'euros.
He's dropping 200 million euros.
On met le turbo là !
We're putting the turbo there!
Paf !
Paf!
Hop !
Hop!
Du programme d'investissement
The investment programme
d'avenir.
future.
Alors,
So,
l'État,
the State,
et là je vais citer,
and here I will quote,
cet investissement est prévu
this investment is planned
pour que l'État puisse miser
so that the State can wager
dans des dispositifs
in devices
d'accélération
acceleration
présentant un modèle économique viable.
with a viable economic model.
Attention,
Be careful.
attention à aller trop vite
be careful to go too fast
au sprawl mur.
the sprawl wall.
Genre,
Like,
mais un exemple,
but an example,
genre Technicolor ?
Like Technicolor?
Ils n'ont pas donné d'exemple.
They didn't set an example.
Un dispositif d'accélération.
An acceleration device.
Attention.
Be careful.
Alors en gros,
So basically,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est turbo.
It's turbo.
C'est vrai que tu te pointes,
It's true that you show up,
peut-être que Uber va se pointer,
Maybe Uber's gonna show up,
il va dire,
He'll say,
nous on aurait besoin d'argent
we would need money
pour accélérer !
to speed up!
Et ça se trouve,
And it turns out,
on devrait se renseigner,
We should check it out.
peut-être qu'on a le droit
Maybe we have the right.
d'accélérer nous aussi.
to speed up too.
Je pense qu'on a le droit
I think we have a right.
d'accélérer.
to accelerate.
Je voudrais qu'on l'accélère.
I want to speed it up.
Tu sais quoi,
You know what,
je vais envoyer un mail.
I'll send an e-mail.
Si ils n'ont pas d'abonnement
If they don't have a subscription
ce soir,
Tonight,
je voudrais qu'on l'accélère.
I'd like to speed it up.
Franchement,
Honestly,
Captain Web,
je vais étudier le truc
I'll study the thing.
et je vais voir
and I'll see
si on n'a pas le droit
if we don't have the right
des subventions.
subsidies.
Carrément,
Totally,
on va envoyer un mail
We'll send an e-mail.
à Florepère.
Florepère.
Non mais ce serait
No, but that would be
pas pour la thune aussi,
Not for the money too,
mais plus pour la beauté du geste.
but more for the beauty of the gesture.
On va demander
We'll ask
une subvention de 100 euros.
a subsidy of EUR 100.
Non, non,
No, no,
pas 100 euros,
not 100 euros,
100 millions quoi !
100 million what!
On va faire une demande
We'll make a request.
de subvention
grant
et je vais essayer
and I'll try
de faire un petit,
to make a little,
comment dire,
How to say,
un petit fil rouge
a small red thread
régulièrement en disant
regularly saying
où on en est
Where we are
dans notre demande de subvention.
in our grant application.
Alors,
So,
alors ton père,
Then your father,
je te propose quelque chose,
I'm offering you something,
tu fais le dossier,
You do the file,
on remplit les chiffres.
We fill in the numbers.
Tu laisses les 15
You leave the 15
avec les chiffres blancs.
with the white numbers.
Voilà,
There you go.
quoi qu'on c'est moi,
Whatever it is to me,
on va s'occuper des zéros.
We'll take care of the zeros.
Vous n'aimez pas
You don't like it.
la beauté du geste ?
the beauty of the gesture?
Non,
No,
nous on aime
we love
la beauté des chiffres.
the beauty of numbers.
Dans cette première phase
In this first phase
de l'initiative gouvernementale,
the government initiative,
la French Tech,
French Tech,
il s'agit d'accélérer.
It's about speeding up.
Donc c'est uniquement
So it's only
pour les startups existants déjà.
for existing startups already.
Ça tombe bien.
It's good.
Et on est une startup, nous.
And we're a startup.
Ça tombe bien.
It's good.
Et on existe.
And we exist.
En plus.
Plus.
On existe déjà.
We already exist.
On est une startup.
We're a startup.
On start down un peu
We start down a little bit
depuis quelque temps.
For some time now.
Alors là,
So there,
je vous explique.
I'll explain.
On va startuper.
We're gonna start up.
On manque de barres
We lack bars
de pôle danse et tout.
pole dance and everything.
On va inviter
We'll invite
deux, trois copines
Two, three girlfriends
qui vont venir faire
who will come to do
un petit show en vidéo
a small video show
pour montrer un peu
to show a little
ce qu'on est capable de faire
what we can do
parce que c'est important.
Because it's important.
Alors le deuxième,
So the second,
évidemment,
Of course,
et là c'est le mot préféré
And that's the favorite word.
du gouvernement,
Government,
le mot préféré
the preferred word
de toutes les commissions.
all commissions.
Le label.
The label.
Ils vont labelliser !
They're gonna label it!
Le label tech !
The tech label!
C'est le deuxième lever
It's the second lift.
de la French Tech.
French Tech.
Et imagine que ça se trouve
And imagine it happens
sur ton blog,
on your blog,
tu vas pouvoir mettre
You'll be able to put on
label tech.
tech label.
Label.
La French Tech.
French Tech.
La Pyrrho des Coptènes.
The Pyrrho of the Coptenes.
Magnifique.
Beautiful.
Premier sur la French Tech.
First on French Tech.
Eh oui.
Yeah.
Ils vont labelliser
They're gonna label
quelques métropoles
some metropolises
qui vont s'appeler
which will be called
French Tech.
Alors ce sera
Then it will be
des ex-quartiers numériques.
former digital neighbourhoods.
Rappelez-vous,
Remember,
c'était il y a longtemps
It was a long time ago.
quand ils ont mancé
when they started
quelques centaines
a few hundred
de millions d'euros.
EUR million.
Désormais,
Now,
oubliez les quartiers numériques,
Forget the digital neighborhoods,
ce sera les métropoles
It will be the metropolises
French Tech.
Ça, j'ai compris,
I get that.
ils vont lancer
They're gonna throw
les ZEP du numérique.
Digital PTAs.
Eh oui.
Yeah.
C'est en France !
It's in France!
Eh oui, pour cela,
Yes, for that,
il faut...
We have to...
Il y a la Silicon Valley
There's Silicon Valley.
puis il y a les ZEP,
Then there are the PTAs,
c'est en France.
It's in France.
Non, ce sera
No, it'll be
les métropoles French Tech.
French Tech metropolises.
Alors pour ça,
So for that,
évidemment,
Of course,
il faudra un écosystème numérique
it will require a digital ecosystem
de niveau international.
international level.
MPT.
Comprendre une ligne
Understanding a line
à haut débit
broadband
et un projet ambitieux
and an ambitious project
et fédérateur
and United
de croissance
growth rate
de cet écosystème.
of this ecosystem.
L'apéro du Capten.
Capten's aperitif.
Probablement.
Probably.
Alors ces zones labellisées
So these areas labeled
seront prioritaires
priority
pour recevoir
to receive
un soutien financier.
financial support.
Ça, c'est nous.
That's us.
Prioritaire.
Priority.
Et enfin, évidemment...
And finally, obviously...
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
des demandes de Label 5
Label 5 requests
ou pas dans le dossier ?
Or not in the file?
Probablement,
Probably,
il faudra rentrer
We'll have to go home.
dans le budget.
in the budget.
Il y en a plus, ça y est.
There's more, there's more.
Enfin, le dernier volet
Finally, the final strand
après l'accélération
after acceleration
et la labellisation,
and labelling,
c'est bien sûr
Of course.
l'attraction.
the attraction.
Il faut attirer !
We must attract!
Ah ouais !
Oh yeah!
On va déposer
We'll drop off.
notre dossier avec NFL.
Our file with NFL.
Il faut multiplier
We need to multiply
le rayonnement
radiation
et l'activité
and activity
de la France
of France
à l'international.
International.
Venez, venez vers nous.
Come, come to us.
Et donc les jeunes
And so the young
pousses françaises
French shoots
de la technologie.
technology.
C'est un peu comme
It's kind of like
les ampoules
ampoules
à force de les allumer
By lighting them
et de les éteindre.
and turn them off.
Développons la croissance
Develop growth
extérieure.
external.
Alors rappelons,
So let's remember,
le même gouvernement
the same Government
avait fait un gros finger
had made a big finger
à Yahoo
Yahoo
quand ils avaient voulu
when they wanted
racheter des limoges.
Buying limo.
C'est quand même magnifique.
It's still beautiful.
Et là, aujourd'hui,
And now, today,
il faut développer
development
à l'extérieur.
Outside.
Développons.
Let's develop.
Belle initiative,
Nice initiative,
qu'on ne peut que saluer.
We can only say hello.
Rappelons que sur ces
Let us recall that on these
215 millions d'euros,
EUR 215 million,
je vous ai parlé
I talked to you.
du budget de 200,
the budget of 200,
les 15 millions restants,
the remaining 15 million,
c'est pour la communication.
It's for communication.
Alors j'imagine évidemment
So I guess of course.
que ces 15 millions restants
the remaining 15 million
vont être donnés
will be given
à une start-up de la com
a start-up of the com
qui va pouvoir les dépenser.
who can spend it.
J'aimerais tellement
I wish
avoir le détail
have details
de ce budget.
of this budget.
Alors on en reparle
Then we talk about it again.
dans trois ans
in three years
quand le projet sera foutu
when the project is over
à la pouelle
with the keel
par le prochain gouvernement
the next Government
s'il n'est pas oublié
if not forgotten
d'ici là par le propre
until then by the own
d'O.
of O.
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
par Flore Pellard.
by Flore Pellard.
Encore, je peux dire,
Again, I can say,
magnifique.
Beautiful.
Si, si, t'as raison,
Yes, yes, you are.
Lorde, il faut qu'on fasse
Lorde, we need to do
un peu plus.
A little more.
On va faire une ligne rouge.
We're gonna make a red line.
Moi je retiens
I remember
un mot dans cette news.
a word in this news.
La belle.
The beautiful one.
Accélération.
Acceleration.
Moi je suis pour la labellisation.
I'm for labeling.
Je vais être la belle.
I'm gonna be the beauty.
Moi je suis pour la belle simple aussi.
I'm for the simple beauty too.
Pardon.
Excuse me.
Quoique cause,
Whatever cause,
j'ai une news spécialement pour toi.
I have a special news for you.
Vas-y.
Go on.
Je sais, tu aimes YouTube.
I know, you like YouTube.
Tu l'adores.
You love him.
Non, pas trop.
No, not too much.
Mais l'autre jour
But the other day
où on en parlait,
where we talked about it,
tu disais YouTube,
You said YouTube,
c'est bien,
That's good,
mais franchement,
But frankly,
j'ai mal pour eux.
I'm hurting for them.
Il n'y a pas assez de pubs.
There aren't enough ads.
Ah, il n'y a pas assez de pubs.
Ah, there aren't enough ads.
YouTube a pensé à toi
YouTube thought about you
et oui,
and yes,
parce qu'il y a une nouvelle tête
because there's a new head
à la direction de YouTube
to the management of YouTube
et c'est rien de moins
and it's nothing less
que Suzanne Voskiki.
Suzanne Voskiki.
Voskiki.
Oui.
Yes.
Voskiki.
J'ai du mal à prononcer.
I can't pronounce.
Qui était une des premières
Who was one of the first
des premières employées Google.
first Google employees.
C'est l'employé numéro 16.
This is employee number 16.
Ils sont tous numérotés.
They're all numbered.
Ah, numéro 16.
Ah, number 16.
Il les tatoue
He tattoos them.
quand il était dans le garage.
when he was in the garage.
C'était son garage d'ailleurs
It was his garage, by the way.
dans lequel Google avait été développé.
in which Google was developed.
Quand il change de numéro,
When he changes his number,
il les retatoue ?
He's retreading them?
Ah non, il ne change pas de numéro.
No, he doesn't change the number.
C'est l'employé numéro 16.
This is employee number 16.
C'est l'employé à être employé.
He's the employee to be employed.
Ils sont tous tatoués.
They're all tattooed.
Quand ils virent des mecs
When they see guys
et qu'ils en rembauchent derrière.
And they hire them back.
Ah bah, le mec a son numéro
Well, the guy has his number.
d'employé Google.
Google employee.
Il n'est pas redonné le numéro.
The number is not returned.
Non, c'est pas redistribué.
No, it's not redistributed.
Non, voilà.
No, there you go.
Et évidemment,
And obviously,
c'est une spécialiste de la publicité.
She's an advertising specialist.
Alors, vous pensiez
So you thought
que YouTube n'allait pas assez loin
that YouTube didn't go far enough
dans la pub ?
in the pub?
Rassurez-vous,
Don't worry,
une nouvelle ère s'offre à nous.
We have a new era.
Accélération !
Acceleration!
Je finis la crème fraîche,
I finish the fresh cream,
là, c'est le beurre président.
That's the president butter.
C'est le bord.
That's the edge.
Ah là, ça va être quelque chose.
Ah, this is gonna be something.
C'est vrai que vous pouvez penser
It's true you can think
qu'ils ne pouvaient pas aller plus loin.
they couldn't go any further.
Si, ils le peuvent !
Yes, they can!
Mais ils vont travailler pour
But they're going to work for
préparer une demi-heure de pub,
prepare half an hour of advertising,
peut-être,
Maybe,
avant la moindre vidéo de YouTubeur
before any YouTubeur video
qui dure tant de semaines.
which lasts so many weeks.
Au milieu,
In the middle,
ils vont t'en foutre au milieu,
They'll fuck you in the middle,
je pense.
I think so.
C'est possible.
It's possible.
À mon avis,
In my opinion,
c'est ça qu'ils vont faire.
That's what they're gonna do.
Je ne sais pas.
I don't know.
Au milieu de ta vidéo.
In the middle of your video.
Mais est-ce que Adblock
But is Adblock
bloque les publicités YouTube ?
Block YouTube ads?
Non.
No.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
C'est Chrome, déjà.
It's Chrome, already.
La plupart des gens ont Chrome,
Most people have Chrome,
donc le Adblock pour Chrome,
So the Adblock for Chrome,
peut-être sur Firefox,
Maybe on Firefox,
je ne sais pas.
I don't know.
Sinon, tu ne vas pas sur YouTube.
Otherwise, you don't go on YouTube.
D'ailleurs, en parlant de YouTube,
Speaking of YouTube,
il y avait une autre news aussi.
There was another news too.
Apparemment,
Apparently,
ils ont l'intention,
they intend,
attends,
Wait,
j'ai peut-être loupé une page,
Maybe I missed a page,
je remarque.
I notice.
Ils ont l'intention
They intend
de recalculer les chiffres
to recalculate the numbers
parce qu'après,
because after,
il y aurait beaucoup
There would be a lot
de faux clics sur les fics.
fake clicks on fics.
De trafic.
Traffic.
Trafic de clics.
Traffic clicks.
Faux clics.
Wrong clicks.
À partir de maintenant,
From now on,
ils vont faire une vérification,
They're gonna do a check,
je crois, une fois par jour
I think, once a day
et ils vont retoucher les chiffres
And they're gonna retouch the numbers.
de façon à prendre en compte
in order to take into account
ces clics frauduleux
these fraudulent clicks
ainsi que ces pouces verts frauduleux
as well as these fraudulent green inches
et peut-être les pouces rouges frauduleux.
And maybe the red thumbs are fraudulent.
Tu sais quoi,
You know what,
quand je te regarde,
When I look at you,
j'ai l'impression
I feel
que tu as en plein à l'accélération.
That you have in the middle of acceleration.
Je vais te labelliser accélérateur.
I'll label you accelerator.
Labellise-moi.
Label me.
Moi, je le vois ton rayonnement.
I see your radiation.
Alors,
So,
on va parler,
Let's talk.
on en parlait avec Manox avant,
We talked about it with Manox before,
Flappy Birds.
Flappy Birds,
l'application.
application.
Alors,
So,
Flappy Birds,
vous ne le connaissez peut-être pas
you may not know him
autour de cette table.
around this table.
Moi-même,
I myself,
je ne le connaissais pas.
I didn't know him.
J'ai lu un article dessus
I read an article about it.
il y a une semaine.
A week ago.
C'est l'application
This is the application
qui a fait fureur.
who was furious.
C'est quoi ?
What is it?
C'est un jeu.
It's a game.
C'est un jeu tout con
It's a stupid game.
où tu as un oiseau,
where you have a bird,
tu cliques dessus,
you click on it,
je crois,
I think,
et en fait,
And in fact,
il reprend un peu de vitesse
he's picking up a little speed.
et donc tu dois passer
And so you have to pass
entre des tuyaux.
between pipes.
Il accélère,
It accelerates,
il accélère.
It's accelerating.
En fait,
Actually,
il faudrait plus précis,
more precise,
c'est un jeu en 2D,
It's a 2D game,
donc style...
So style...
En Grybirds.
In Grybirds.
Voilà,
There you go.
oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Sauf que c'est beaucoup plus simple
Except it's much simpler
dans le concept,
in the concept,
en fait,
Actually,
c'est que c'est un petit oiseau
It's a little bird.
et il y a des,
And there are,
au-dessus,
above,
ce n'est pas des cactus,
They're not cactus,
c'est des sortes de tuyaux
They're kind of pipes.
et il doit passer entre les tuyaux
and it must pass between the pipes
et le but du jeu,
and the purpose of the game,
en fait,
Actually,
c'est qu'il tombe toujours
it always falls
et avec ton doigt,
And with your finger,
en appuyant,
supporting,
si tu veux,
If you want,
tu le maintiens à niveau.
You keep it up to date.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
plus tu appuies,
the more you press,
plus il monte,
the higher he climbs,
plus tu appuies,
the more you press,
moins il descend.
the less he goes down.
D'accord.
Okay.
Et donc ça,
And so this,
ce jeu a fait,
This game did,
je laisse continuer.
I'll let it go.
C'est comme les trucs à bulles
It's like bubble stuff.
d'époque.
period.
Il a été lancé il y a peu près
It was launched about a year ago.
un an.
A year.
C'est un vietnamien,
He's a Vietnamese,
un petit développeur vietnamien,
a little Vietnamese developer,
enfin,
Finally,
je ne sais pas
I don't know.
pourquoi je dis petit d'ailleurs,
Why I say small anyway,
un développeur vietnamien,
a Vietnamese developer,
jeune,
young,
un jeune développeur vietnamien
a young Vietnamese developer
qui a lancé ça
who started this
et ça a fait un carton,
And it was a box,
il a été téléchargé.
It was downloaded.
Alors,
So,
tu m'avais dit,
You told me,
tu avais donné des chiffres,
You gave numbers,
Manox,
tout à l'heure.
Later.
Je crois que c'était
I think it was
à 2 millions,
2 million,
le mec était à 2 millions
the guy was 2 million.
de téléchargements
downloads
par jour.
a day.
En tout cas,
Anyway,
par jour.
a day.
Oui,
Yes,
mais c'est gratuit.
But it's free.
Ça a été mon truc,
That was my thing,
c'est gratuit.
It's free.
C'est gratuit parce que c'est financé.
It's free because it's funded.
Il se faisait à peu près
It was about
50 000 dollars par jour.
$50,000 a day.
Voilà,
There you go.
il se faisait 50 000 dollars par jour.
He made $50,000 a day.
Seulement,
Only,
voilà,
There you go.
tout ça,
All this,
c'est fini.
It's over.
Il a retiré son application
It withdrew its application
de l'app Store.
from the Store app.
Pourquoi ?
Why?
Alors,
So,
il s'est passé plein de choses.
A lot of things happened.
Alors,
So,
il a dit,
He said,
j'en ai marre,
I'm tired,
j'en peux plus,
I can't take it anymore,
ce jeu a ruiné ma vie,
This game ruined my life,
il a retiré son jeu de l'app Store.
He took his game off the Store app.
Il y a eu deux choses.
There were two things.
La première chose,
The first thing,
effectivement,
indeed,
c'est que des gens
It's just people.
l'ont critiqué en disant,
criticized him by saying,
oui,
Yes,
il a fait monter son application
He raised his application.
en premier
First
par des robots,
by robots,
en truquant les...
By fixing the...
Alors,
So,
pourquoi il dit ça ?
Why does he say that?
Il y a une raison qui est simple,
There's a simple reason,
c'est parce qu'en fait,
That's because, in fact,
le jeu avait été sorti
the game had been released
en mai 2013.
in May 2013.
Tout le monde s'en branle,
Everybody's jerking off,
etc.
Et tout d'un coup,
And all of a sudden,
le paf,
the Paf,
tout le monde adore !
Everyone loves it!
Ils n'ont pas bien compris
They didn't get it right.
pourquoi tout d'un coup,
Why all of a sudden,
un boost aussi incroyable...
Such an incredible boost...
Le boost,
The boost,
peut-être par des robots,
Maybe by robots,
les robots font monter
robots bring up
l'application au top de l'App Store,
the top app of the App Store,
les gens le découvrent,
People find out,
ils téléchargent
they download
et hop,
and hop,
l'effet boule de neige,
snowball effect,
tout d'un coup,
All of a sudden,
tu te retrouves avec...
You end up with...
En fait,
Actually,
ça place le...
It puts the...
C'est un peu de la manipulation
It's a little manipulation.
de cours en bourse.
of stock exchange courses.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
déjà,
already,
il y a eu cette accusation
There was this charge.
et là,
and there,
Dongatoli,
parce que c'est son pseudonyme
because it's his pseudonym
Twitter,
l'a mal pris.
He didn't take it.
Il a fait trop de pression
He put too much pressure on him.
et tout.
and everything.
Je ne comprends pas,
I don't understand.
les gens sont méchants.
People are mean.
En fait,
Actually,
depuis le début,
from the beginning,
il n'a jamais voulu répondre
He never wanted to answer
à aucun interview,
at no interview,
aucun journaliste.
No journalist.
Ça,
That,
c'était catégorique,
That was categorical,
je ne voulais pas répondre.
I didn't want to answer.
Et aussi,
And also,
autre chose,
something else,
c'est vrai que dans son jeu,
It's true that in his game,
tu as des tuyaux
You have pipes.
et les tuyaux ressemblent
and the pipes look like
énormément à ceux de Mario Bros.
to Mario Bros.
Voir même,
See also,
c'est des copiés-collés nets.
They're clean copy-sticks.
Oui,
Yes,
c'est du pixel art
it's pixel art
à la Mario Bros.
Mario Bros.
Donc,
So,
on l'a aussi accusé
We also accused him.
de faire du plagiat,
to make plagiarism,
mais surtout,
but above all,
on l'a accusé de faire du plagiat
We accused him of plagiarism.
parce qu'il y a une affaire
because there's a case
qui est montée il n'y a pas longtemps
which came up not long ago
et ça,
And this,
on va vous en parler
We'll tell you about it.
parce que ça concerne
'Cause it's about
quelqu'un qui est passé
someone who's come by
l'apéro.
Aperitif.
Oui,
Yes,
ça concerne l'apéro du Capitaine même.
It's about the Captain's own aperitif.
Eh oui.
Yeah.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
est mêlé à cette affaire
is involved in this case
de très bien.
Very well.
Cake.
Exactement.
Exactly.
Le mec qui programme
The guy who's programming
des vignes.
vines.
Eh oui,
Yeah.
Cake avait fait un jeu
Cake had made a game
et c'était même son premier jeu,
and it was even his first game,
sa première application
its first application
qu'il avait lancée sur les mobiles
which he had launched on the mobiles
et qui ressemble effectivement
and actually looks like
à qui s'appelait
whose name was
Piu Piu contre les cactus.
Piu Piu against cactus.
Voilà,
There you go.
Piu Piu contre les cactus,
Piu Piu against cactus,
donc tu avais le Piu Piu,
So you had Piu Piu,
tu avais des cactus
You had cactus.
et c'est exactement
and it's exactly
le système de jeu.
The game system.
En fait,
Actually,
c'est exactement
That's exactly what it is.
le même système de jeu
the same game system
mais ce n'est pas plus que ça,
But it's no more than that,
c'est que l'oiseau en question
the bird in question
si tu veux
if you want
a exactement la même gueule
has exactly the same face
que l'autre quoi.
the other what.
C'est le même piaf
It's the same piaf.
avec le même type
with the same type
de grosses lèvres,
big lips,
etc.
Et c'est vrai que
And it's true that
quand on voit les deux
when you see both
l'un à côté de l'autre,
one next to the other,
bon,
All right,
ça saute aux yeux quoi.
What does it look like?
Alors après,
Then,
les gens le disent déjà
People say it already
sur le chat,
on the cat,
le système n'est pas
the system is not
fondamentalement nouveau.
In essence new.
Le fait de cliquer
Clicking
pour que le truc reprenne
so that the thing can come back
de la tête
Head
n'est pas Cake
is not Cake
qui l'a inventé non plus.
who invented it either.
Non,
No,
c'est pas Cake
It's not Cake.
qui l'a inventé
who invented it
mais bon.
But good.
Donc en tout cas,
So anyway,
le jeu a disparu.
The game's gone.
Tout d'un coup,
All of a sudden,
comme ça claque.
Like it slams.
Plus personne,
No one,
alors ceux qui l'ont
then those who have it
sur leur smartphone
on their smartphone
peuvent le garder.
can keep it.
Oui,
Yes,
précisons que Cake
specify that Cake
quand il a essayé
when he tried
de contacter le type,
contact the type,
le mec l'a envoyé
the guy sent it.
chier direct.
Damn straight.
C'est ce qui est le surprise.
That's the surprise.
En même temps,
At the same time,
il a eu 50 000 dollars par jour,
He got $50,000 a day,
il a dû être contacté
He must have been contacted.
par pas mal de monde.
A lot of people.
Et alors après,
And then,
il y a eu beaucoup
There was a lot
de clones de Flappy Bird,
Flappy Bird clones,
notamment nous,
in particular we,
ça s'appelle Flappy Bird
It's called Flappy Bird.
mais là,
But here,
c'est un oiseau
It's a bird.
qui est fatigué.
who's tired.
Il est flappy.
He's flappy.
Il y a eu des tas de merde,
There's been a lot of shit,
des tas de clones
Lots of clones
de la Flappy Bird.
Flappy Bird.
Pourquoi vous nous parliez
Why were you talking to us?
Cake tout à l'heure ?
Cake earlier?
À part pour dire que...
Except to say that...
Il n'y a pas d'autre truc.
There's no other thing.
Non mais attends,
No, but wait,
c'est l'histoire de Cake
It's Cake's story.
quand même,
Still,
le Fington pendant la pastée.
the Fington during the pasty.
Je veux dire,
I mean,
ça n'a pas été plus loin que ça.
It didn't go any further than that.
Le fait qu'il ait dit
The fact that he said
ça ressemble à mon truc
It looks like my thing.
et ça s'est arrêté.
And it stopped.
Non, pas exactement.
No, not exactly.
C'est été repris par pas mal de...
It's been taken over by a lot of...
Non mais ce que dit
No, but what it says
Lord, ton père a raison,
Lord, your father is right,
ça allait plus loin que ça
It went further than that.
puisque du coup,
since then,
Cake a relancé en fait,
Cake actually re-launched,
a remis au goût du jour
has restored to the taste of the day
le jeu qu'il avait,
the game he had,
Piu Piu,
qu'il a ressorti
that he came out
mais cette fois-ci pour mobile...
But this time for motive...
Et maintenant,
And now,
il est riche.
He's rich.
Et bah là,
And then there,
pour le coup,
for the coup,
ça se voit beaucoup mieux
Seems much better
qu'avant
than before
puisqu'il était à moins
since he was less
de 3000 téléchargements par jour
3000 downloads per day
et là,
and there,
il est à plus de 3000,
It's over 3000,
apparemment plus de 4000
Apparently more than 4000
téléchargements par jour.
downloads per day.
Finalement,
Finally,
il était un peu dégoûté au début
He was a little disgusted at first.
puis de mon côté,
And on my side,
ça fait un peu de pub.
That's a little publicity.
Oui,
Yes,
indirectement.
indirectly.
Voilà,
There you go.
donc il sera bientôt riche,
so he will soon be rich,
il va venir nous donner
He'll come and give us
tout son argent.
All his money.
Parlons un peu de la news
Let's talk about the news
qui attendait alors ton père,
who was waiting for your father,
celle qu'il préfère,
the one he prefers,
celle qu'on a découvert
the one we found
ensemble quasiment
almost together
sur Internet
on the Internet
et qui est un peu un oise-oeuf
and which is a bit of an egg-bee
et j'ai un peu honte
And I'm a little ashamed.
de le voler à Quacos
to steal it in Quacos
mais aucune morale,
but no morals,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Alors,
So,
vous le savez,
You know that,
à Guantanamo,
in Guantanamo,
les choses ne se passent pas
things don't happen
toujours bien.
Always good.
À Guantanamo,
In Guantanamo,
des fois,
sometimes,
il faut faire savoir,
We have to make it clear,
parler les gens
Talk to people
sans pour autant
without
de laisser trace visible un peu
to leave trace a little visible
parce que...
Because...
Il faut avoir utilisé
Use
des armes très dangereuses.
very dangerous weapons.
Les coups de barre en métal,
Metal bar strokes,
l'électrocution,
electrocution,
ça laisse des traces,
It leaves traces,
c'est pas top.
It's not great.
Et donc,
And so,
les militaires US
US military
qui sont toujours
who are still
à la pointe de la technologie
state of the art
pour la torture.
for torture.
Voilà,
There you go.
pour la torture.
for torture.
Savent choisir
Savent choose
des instruments ignobles.
ignoble instruments.
Voilà,
There you go.
savent choisir.
know how to choose.
Ils ont été bien entraînés.
They were well trained.
On ne va pas rentrer
We're not going home.
dans le débat.
in the debate.
Ils avaient trouvé
They had found
cette fantastique méthode
this fantastic method
qui est assez connue d'ailleurs
which is quite well known
de la torture sonore.
of sound torture.
Oh,
mais pour ça,
But for that,
il faut choisir
you have to choose
des chansons assez dégueulasses.
Pretty disgusting songs.
Voilà,
There you go.
ça consiste à mettre
It's about putting on
quelqu'un dans une pièce.
Someone in a room.
Et ça,
And this,
c'est un classique
It's a classic.
qui est utilisé
which is used
par la CIA,
by the CIA,
notamment au Mexique
Mexico
pour torturer les gens
to torture people
au début.
At first.
C'est ça.
Right.
Exact.
Il y a 20 ans.
20 years ago.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
volume à fond
full volume
toute la journée
all day long
pendant des heures et des heures.
for hours and hours.
Généralement,
Generally,
c'est assez mauvaise.
It's pretty bad.
De la messive
Messive
qui est de la messive.
Which is messive.
C'est une musique violente,
It's a violent music,
en fait.
Actually.
La musique qui va agresser
The music that will attack
les oreilles.
ears.
À une époque aussi,
At one time too,
ils utilisaient des cassettes
They used tapes
avec des gens
with people
qui criaient,
shouting,
qui souffraient,
who were suffering,
qui hurlaient.
Who were screaming.
Ils passaient ça
They were passing this.
quand le mec était à côté
When the guy was next door
dans la pièce à côté.
in the next room.
D'ailleurs,
Besides,
on en avait parlé,
We talked about it,
je me demande si on n'en avait pas parlé
I wonder if we hadn't talked about it.
il y a un moment
a moment ago
comme quoi il y avait
like there was
deux ou trois chanteurs français
two or three French singers
qui étaient dans le lot.
who were in the lot.
Exact.
Right.
En tout cas,
Anyway,
il se trouve qu'un groupe canadien
it happens that a Canadian group
qui s'appelle Skinny Puppy
named Skinny Puppy
a reçu un message
received a message
de quelqu'un
of someone
qui bossait à Guantanamo,
who worked in Guantanamo,
d'un des gardiens,
one of the guards,
disant,
saying,
je trouve que c'est honteux,
I think it's shameful,
ils utilisent votre musique
they use your music
pour torturer les gens.
To torture people.
C'est honteux.
It's shameful.
Skinny Puppy.
On torture les gens,
We torture people,
ça non,
No, no.
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Ils sont en train
They're on their way.
de faire écouter
to make listen
l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Ah, pitié !
Oh, please!
Comme les mecs,
Like guys,
ce n'est pas les moitié
It's not half.
d'un connard
of an asshole
et que ça ne leur a pas trop plu,
And they didn't like it too much,
qu'est-ce qu'ils ont fait ?
What did they do?
Ils demandent 666 000 euros
They demand 666 000 euros
d'indemnité
Compensation
au département de la défense.
The Department of Defence.
Alors,
So,
reprenons-nous bien,
Let's do it again,
ils ne demandent pas
they don't ask
l'arrêt de la torture.
Stop torture.
Ils demandent
They ask
d'être payés !
To be paid!
En fait,
Actually,
ça ne les dérange pas
They don't mind.
si tu veux que leur musique
if you want their music
soit une arme de torture.
A weapon of torture.
Non, non,
No, no,
c'est juste qu'ils veulent être payés pour.
It's just that they want to be paid for.
Eh oui,
Yeah.
les droits d'auteur sont partout !
Copyright is everywhere!
Alors,
So,
le leader du groupe
the group leader
a déclaré à la télé,
said on TV,
et je cite,
and I quote,
non seulement je refuse
not only I refuse
qu'ils utilisent notre musique
that they use our music
pour torturer quelqu'un,
To torture someone,
mais en plus,
But besides,
ils le font sans aucune autorisation.
They do it without any permission.
Voilà.
There.
C'est surtout la deuxième partie
This is especially the second part.
de la phrase qui est importante.
which is important.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je pense que c'est ça
I think that's it.
qu'il faut retenir.
We have to remember.
Voilà.
There.
La première,
The first one,
c'est pour la forme.
It's for shape.
Voilà.
There.
Donc,
So,
par contre,
However,
l'armée américaine
American Army
dit qu'ils n'avaient toujours
says they still didn't
pas reçu la facture,
not received the invoice,
donc apparemment,
So apparently,
ils attendent.
They're waiting.
666 000 euros,
EUR 666 000,
notons le chiffre,
Note the number,
qui est quand même symbolique.
which is still symbolic.
C'est cher de torturer les gens.
It's expensive to torture people.
Il ferait mieux de la torture
He'd better be tortured.
et de la musique libre.
and free music.
Bon,
All right,
vite fait,
Quickly,
je vous dis juste
I'm just saying
qu'Amazon vient d'acheter
that Amazon just bought
un studio de développement
a development studio
de jeux qui s'appelle
games called
Double Helix.
Génial.
Great.
Ils avaient fait,
They did,
entre autres,
among others,
un jeu qui était assez connu
a game that was pretty well known
qui s'appelait...
His name was...
Qui s'appelait...
Killer Instinct.
D'accord, super.
All right, great.
Bref,
Anyway,
tout ça pour dire
All that to say
qu'Amazon pourrait bien proposer
Amazon might offer
sa console de jeux bientôt.
His game console soon.
Et oui,
And yes,
alors,
So,
on ne sait pas ce que ça va être.
We don't know what it's gonna be.
J'ai un peu peur.
I'm a little scared.
On ne sait pas si ça va...
We don't know if it's gonna...
C'est pas la Kindle Box.
It's not the Kindle Box.
Et elle coûtera en tout cas
And it will cost
moins de 300 dollars.
Less than $300.
Oh,
c'est moins cher
it's cheaper
que le bloc d'orange.
the orange block.
C'est beaucoup plus cher
It's a lot more expensive.
qu'un apéro du Capitaine.
a captain's aperitif.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Et c'est l'heure
And it's time
de la double news d'Orcel
of the double news of Orcel
puisque avec Quakos,
since with Quakos,
nous avons
we have
une double news d'Orcel.
a double news from Orcel.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Et oui.
And yes.
Tu commences ?
You start?
Ah bah je commence,
Well, I'll start,
allons-y.
Let's go.
Alors,
So,
vous le savez,
You know that,
à l'apéro,
at the hour,
on aime parler du CSA.
We like to talk about CSA.
Les CSA,
The CSA,
c'est sympa.
It's nice.
C'est un peu nos amis.
They're kind of our friends.
Ils essayent de s'imposer
They're trying to win.
sur Internet,
on the Internet,
de dire voilà,
to say here,
il y a des choses
There are things
qui vont,
which go,
qui vont pas.
That's not right.
Mais parlons,
But let's talk,
ne parlons pas de ça aujourd'hui,
Let's not talk about this today,
parlons plutôt de
Let's talk about
leur...
their...
comment dire,
How to say,
leur activité classique,
their traditional activity,
c'est-à-dire la télévision,
i.e. television,
la diffusion,
dissemination,
le cinéma,
cinema,
tout ça,
All this,
eh bien,
Well,
les films pornographiques.
pornographic films.
Ah oui,
Oh, yes.
je sais,
I know,
je sais.
I know.
Pourquoi on parle encore de ça ?
Why are we still talking about this?
Le CSA évolue sur la question.
The APF is evolving on this issue.
En fin 2011,
At the end of 2011,
ils avaient décidé d'arrêter
they had decided to stop
pour ce qui était de la VOD
as regards VOD
donc que tu débloques
So you're unlocking
avec un code sur ta télé.
with a code on your TV.
Ils avaient décidé,
They had decided,
bon allez,
All right, come on.
c'est bon maintenant,
It's okay now,
on est quand même dans une nouvelle ère.
We're still in a new era.
Désormais,
Now,
les gens pourront
People can
mater des films de cul
Watching ass movies
avant minuit.
Before midnight.
Avant,
Before,
c'était bloqué.
It was blocked.
On peut se branler à tout temps
We can jerk off at any time.
de l'âge.
age.
Même pour de la VOD.
Even for VOD.
Bon,
All right,
évidemment,
Of course,
ça reste bloqué
It's stuck.
à certaines heures,
at certain times,
je pense,
I think,
pour le...
for the...
Pas sûr.
Not sure.
Hein ?
Right?
Pas sûr,
Not sure,
si.
Yes.
Pas sur les chaînes de télé,
Not on TV channels,
si,
Yes,
je pense.
I think so.
Genre,
Like,
si tu as sur Canal de Sade,
If you have on Canal de Sade,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'il y ait de films de boule.
There are ball movies.
Je crois que j'en ai...
I think I have...
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est longtemps.
It's a long time.
En tout cas,
Anyway,
bon,
All right,
ils ont amélioré la loi.
They've improved the law.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
en tout cas,
in any case,
ils ont amélioré la loi.
They've improved the law.
Mais,
But,
il se trouve face des fois
He's face to face sometimes.
à des nouvelles choses.
new things.
Par exemple,
For example,
le film nymphomaniac.
the film nymphomaniac.
Oui.
Yes.
Porno ou pas porno ?
Porno or not porn?
Avec Bémotte ?
With Bemotte?
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Alors,
So,
celui avec Cé Charles Gainsbourg
the one with Cé Charles Gainsbourg
qui joue dedans,
who plays in it,
il y a plein d'autres acteurs.
There are plenty of other actors.
Le problème,
The problem,
c'est de qualifier un film
it's to qualify a movie
de pornographique ou pas.
pornographic or not.
Parce qu'il y a des scènes pornographiques.
Because there are pornographic scenes.
Alors,
So,
ils se sont retrouvés devant un film
they found themselves in front of a movie
qui est donc nymphomaniac.
which is therefore nymphomaniac.
Il y a des scènes pornographiques.
There are pornographic scenes.
Volume 2,
avec des scènes explicites
with explicit scenes
montrant clairement...
clearly showing...
Un pénis.
A penis.
Un pénis rentrant...
A penis coming home...
Dans un vagin.
In a vagina.
Voire dans un anu.
Or in an anus.
En général,
In general,
ce sont des faux pénis
They're fake penises.
et des faux vagins.
And false vaginas.
Non,
No,
non,
là,
There,
c'est vrai.
That's right.
En l'occurrence,
In this case,
ce sont des vrais acteurs porno
They're real porn actors
au côté des vrais scènes de sexe.
next to the real sex scenes.
Et donc,
And so,
alors...
Then...
Non,
No,
mais ils ont été loin quand même.
But they were still far away.
C'est-à-dire qu'ils ont fait tourner
That is to say, they turned
des acteurs porno
porn actors
et ils ont réincrusté
and they reincrused
la tête des acteurs,
the head of the actors,
des vrais acteurs
real actors
sur le corps des acteurs porno.
on the bodies of porn actors.
Ah,
c'est bien fait.
It's done right.
Je n'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
de le résultat,
the result,
mais...
But...
C'est peut-être bien fait.
Maybe it's done right.
En tout cas,
Anyway,
le CSA se retrouve
the APF finds itself
face à un dilemme.
facing a dilemma.
Aujourd'hui,
Today,
on leur demande
we ask them
est-ce que c'est un film porno
is this a porn movie
ou pas ?
Or not?
Bah oui.
Yeah.
Qui a répondu le CSA ?
Who answered the APF?
Il a répondu non,
He said no,
je crois.
I think so.
Il a répondu non.
He said no.
Et pourquoi ?
And why?
Et c'est là que c'est juste fantastique.
And that's where it's just fantastic.
Je crois qu'il y a un critère
I think there is a criterion.
de qualité,
quality,
je crois,
I think,
ce qui est assez scandaleux.
Which is pretty scandalous.
Alors,
So,
les sites internet
websites
qui ne sont pas soumis
not subject to
à la régulation,
Regulation,
c'est ça,
That's right,
peuvent diffuser librement
may freely disseminate
des vidéos,
videos,
et ça concerne apparemment
and it's apparently about
le film aussi,
the film too,
peuvent donc diffuser librement
may therefore broadcast freely
des vidéos
videos
avec des scènes de sexe
with sex scenes
très explicites et graphiques.
very explicit and graphic.
Et attention,
And be careful,
c'est là que
that's where
pourvu que le scénario
provided that the scenario
et la recherche créatrice
and creative research
soient de qualité.
quality.
Ah !
Ah!
Donc en fait,
So actually,
la différence se fait
the difference is made
sur le scénario.
on the scenario.
un film de cul
An ass movie
et un film non pornographique.
and a non-pornographic film.
D'accord.
Okay.
Et normalement,
And normally,
c'est un critère
it's a criterion
qui en matière
which
de propriété intellectuelle
Intellectual Property
n'est jamais utilisé.
is never used.
Parce que la qualité,
Because quality,
c'est extrêmement subjectif.
It's extremely subjective.
Oui,
Yes,
c'est comment être objectif
That's how to be objective.
sur un point de vue
from a perspective
de la qualité.
quality.
Qui va juger de la qualité ?
Who will judge quality?
Voilà.
There.
Est-ce que vraiment
Is it really
un Gonzo tourné...
Gonzo turned...
Et moins qualitatif,
And less qualitative,
c'est pas sûr.
It's not safe.
Oui, c'est pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
C'est vrai qu'il y a du scénario
It's true there's a scenario.
dans le Gonzo.
in Gonzo.
Est-ce que Rocco
Is Rocco
est une fille en étoilette
is a star girl
pendant qu'il la se devise ?
while he's talking about it?
C'est un vrai show quand même.
It's a real show anyway.
Elle fait les bulles et tout.
She makes the bubbles and everything.
Après,
Then,
quand elle se met à gerber
when she starts to gerber
et qu'elle saigne et tout,
and she bleeds and everything,
elle joue bien.
She plays well.
C'est bien fait.
Well done.
Quand elle fait son sang et tout...
When she makes her blood and everything...
Elle joue mieux en tout cas
She plays better anyway
qu'un certain nombre
a number
d'actrices françaises.
French actresses.
C'est vrai.
That's right.
Alors voilà,
So here you go.
donc...
So...
Alors ça vient apparemment,
So it's apparently coming,
je vous le dis.
I'm telling you.
Selon,
According to
là je cite aussi,
There I also quote,
j'ai dû faire un coup
I had to do something.
je ne sais plus quel cite.
I don't know what the quote is.
Selon l'ordonnance de référé
According to the interim order
du tribunal administratif
Administrative Court
de Paris
Paris
rendu le 5 février 2014,
issued on 5 February 2014,
la ministre Aurélie Filippetti
Minister Aurélie Filippetti
a en effet...
indeed...
2013.
De quoi ?
About what?
5 décembre 2013.
5 December 2013.
On est en 2014 février là.
It's February 2014 here.
Bref.
Anyway.
Moi c'est marqué
I'm marked.
rendu le 5 février 2014.
issued on 5 February 2014.
Ah pardon,
Oh, sorry,
j'ai cru que tu avais dit
I thought you said
5 décembre 2014.
5 December 2014.
Mais non !
No!
Avec le 5 décembre 2014.
With December 5, 2014.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Donc,
So,
la ministre Aurélie Filippetti
Minister Aurélie Filippetti
a en effet prétendu
claimed
qu'un film
one film
qui montre des scènes de sexe
showing sex scenes
non simulées
Not simulated
ou de violence
violence
ne peut être
cannot be
sur cette seule contestation
on this challenge alone
classée en X
classified in X
dès lors que l'auteur
where the author
par la qualité du scénario
the quality of the scenario
réalise une oeuvre esthétique.
realizes an aesthetic work.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Je trouve que c'est assez disputable.
I think it's quite questionable.
C'est assez...
That's enough...
D'accord.
Okay.
Après,
Then,
ça mériterait que tu regardes
It'd be worth watching.
de plus près
closer
mes connaissances juridiques
my legal knowledge
qui étaient assez limitées.
which were quite limited.
Je t'avoue que ça m'emmerde.
I'm telling you, it's fucking with me.
Voilà.
There.
En tout cas,
Anyway,
apparemment,
Apparently,
il y a eu un décret.
There was a decree.
Il y a des films comme ça
There are movies like this.
qui sont passés.
which have passed.
Sauf qu'ils sont interdits quand même.
Except they're not allowed.
Ça veut donc dire
So that means
que si Dorcel fait une accélération,
that if Dorcel makes an acceleration,
ce sera le verbe de ce soir,
It'll be tonight's verb,
fait une accélération
makes an acceleration
sur le scénario
scenario
et pourront passer leur truc
and can pass their stuff
à 20h30 sur TF1.
at 8.30pm on TF1.
Voilà.
There.
C'est ça que ça veut dire.
That's what that means.
Oui.
Yes.
C'est bien.
That's good.
En même temps,
At the same time,
je ne pense pas que
I don't think
si tu veux,
If you want,
ce film-là
that movie
pourrait passer à 20h30 sur TF1.
could go up to 8:30 pm on TF1.
Même à 22h30.
Even at 10:30.
Sauf qu'il aura un petit logo
Except he'll have a little logo.
à moins 18,
at minus 18,
c'est tout.
That's all.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est le cas d'intérêt
That's the case.
pour les chaînes
for chains
de passer à 20h30.
to switch to 8:30.
Il y en aura,
There will be,
bien sûr.
Of course.
Enfin,
Finally,
quoi que,
whatever,
on va savoir.
We'll know.
En tout cas,
Anyway,
le truc est amusant.
The thing is fun.
Ça méritait qu'on en parle.
It deserved to be discussed.
C'est trop amusant.
It's too much fun.
Mais il y aura une deuxième news d'Orcel.
But there will be a second Orcel news.
Ah,
une news d'Orcel.
Orcel news.
Moi,
Me,
je vous parlais.
I was talking to you.
Si je vous dis
If I tell you
site pornographique,
pornographic site,
vous me dites
You tell me
Pornhub.
Ouais,
Yeah,
l'autre gros.
the other fat one.
Leur ton père.
Their father.
Je sais que t'as la liste en tête.
I know you have the list in mind.
Si,
Yes,
il y a le site du Capitaine Braquemart.
Captain Braquemart's website.
X-Hamster.
Non,
No,
le gros.
Big guy.
Le gros.
The fat one.
Pornhub.
Non,
No,
pas celui-là,
Not this one,
l'autre.
the other one.
Youporn.
Voilà.
There.
Je vous parlais de Youporn.
I was telling you about Youporn.
Parce que vous savez que Youporn,
Because you know that Youporn,
qui fait,
which makes,
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de connexions par jour,
connections per day,
c'est des quantités astronomiques.
It's astronomical quantities.
Je crois qu'elle a 2 millions
I think she's got $2 million.
avec LTP.
with LTP.
Et recherche des ambassadeurs.
And look for ambassadors.
Ah,
des ambassadeurs
of Ambassadors
pour la communication.
for communication.
Et puis,
And then,
en fonction des pays,
by country,
ils demandent à telle ou telle personne.
they ask a person.
Personnalité.
Personality.
T'as trouvé du travail.
You found work.
Et en France,
And in France,
non,
No,
ils ont demandé à quelqu'un
They asked someone
qui,
which,
je ne sais pas si
I don't know if
elle s'y connaît beaucoup en sexe,
She knows a lot about sex,
mais en tout cas,
But in any case,
a fait l'actualité
News
ces dernières semaines
in recent weeks
de la sexualité française.
of French sexuality.
Valérie Trier.
Valerie Trier.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Youporn me demandait
Youporn asked me
à Valérie Trier,
To Valerie Trier,
alors d'être l'ambassadrice
then to be the ambassador
de Youporn en France.
from Youporn, France.
Moyennant quand même,
Still,
attention,
Be careful,
ce n'est pas un travail
It's not a job.
comme ça au black et tout.
Like black and all.
Non,
No,
quand même 500 000 dollars.
Still, $500,000.
Ah,
quand même.
Still.
ce n'est pas rien
It's not nothing.
pour représenter
to represent
Youporn
pendant un an
for one year
dans toute la France.
throughout France.
Elle n'a toujours pas répondu.
She still hasn't answered.
C'est dingue.
This is crazy.
Pas aux dernières nouvelles.
Not on the last news.
Ça fait réfléchir.
That makes you think.
À sa place,
In his place,
j'y réfléchirais quand même.
I'd think about it anyway.
500 000 dollars.
$500,000.
Enfin,
Finally,
peut-être qu'elle s'en tape,
Maybe she doesn't care,
peut-être beaucoup plus,
Maybe a lot more,
sûrement.
Probably.
500 000 dollars,
$500,000,
quand même.
Still.
Elle n'a plus le jet privé.
She doesn't have the private jet anymore.
C'est fini.
It's over.
C'est un peu dur.
It's a little hard.
Peut-être choper un scooter
Maybe grab a scooter
en même temps.
At the same time.
Voilà,
There you go.
donc j'ai trouvé ça
So I found this
quand même assez énorme.
Even if it's big enough.
On attend les capes.
We're waiting for the capes.
Je ne me marierai pas son pseudo
I won't marry her name
qui dit
which says
« C'est vrai qu'elle s'est bien fait baiser ».
"It's true that she got fucked. "
Oh !
Oh!
C'est vraiment...
It's really...
On respecte les gens.
We respect people.
Ce n'est pas comme ça.
It's not like that.
Allez,
Come on.
avant de passer à la suite,
before passing on,
on va faire un petit interlude
We'll do a little interlude.
avec notre ami Manox.
with our friend Manox.
Oui.
Yes.
La terre.
Earth.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Manox.
Good evening, Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Vous faites ça.
You do that.
Donc,
So,
une petite interlude
a small interlude
pour vous parler
to talk to you
pour nos amis mélomanes,
for our friends,
nos amis aussi mythomanes.
So am I.
Puisque,
Since,
je ne sais pas si...
I don't know if...
Pour ceux qui apprécient
For those who appreciate
le hip-hop,
hip-hop,
le rap,
Rap,
la musique comme ça,
music like that,
un peu là.
A little here.
Tu te rappelles cette chanson,
You remember that song,
le hip-hop,
hip-hop,
c'est mon pote ?
He's my buddy?
Voilà.
There.
Moi,
Me,
je m'envoie le voir.
I sent to see him.
Le vrai hip-hop.
The real hip hop.
Eh bien,
Well,
je vous conseille
I advise you
cette merveilleuse carte de France
this wonderful map of France
qui regroupe
which includes
tous les plus grands chanteurs,
all the greatest singers,
tous les plus grands artistes français
all the greatest French artists
de toutes nos régions.
of all our regions.
Puisque
Since
www.lacarteaurapeur.fr
tout collé,
All glued,
quoi,
What,
vous permet
allows you
de visiter par région
visit by region
en cliquant sur la carte
by clicking on the map
à chaque fois
every time
le meilleur artiste de sa région.
the best artist in his region.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et c'est magnifique.
And it's beautiful.
Alors,
So,
attention...
Be careful...
Mais c'est une vraie connerie ou c'est...
But it's a real bullshit or it's...
Ah non, non,
Oh, no, no.
ce sont des vrais artistes,
They're real artists,
ce sont des vrais rappeurs.
They're real rappers.
Alors après...
Then after...
C'est un wasap.
It's a wasap.
Ça dépend si tu classes...
Depends if you're classing...
C'est subjectif.
It's subjective.
C'est un peu comme le porno.
It's kind of like porn.
Pour les handicapés,
For the disabled,
il y en a certains
There are some
qui se démergent pas mal.
That's not bad.
Voilà.
There.
Et c'est...
And that's...
Alors,
So,
le chute est magnifiquement fait.
The fall is beautifully done.
Il y a du comic sans MS,
There's comic without MS,
il y a une espèce d'hélicoptère dégueulasse
There's some kind of gross helicopter.
qui zoome.
zooming in.
C'est génial.
That's great.
C'est grandiose,
It's great.
c'est magique, quoi.
It's magical.
On voyage à travers la France,
We travel across France,
c'est une sorte de voyage
It's kind of a trip.
à travers la France.
across France.
Je pense que...
I think...
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
on ne divise pas ça
We don't divide that.
aux offices de tourisme.
Tourist offices.
On découvre le région au rap.
We're discovering the area on rap.
Voilà.
There.
Donc,
So,
je vous conseille
I advise you
d'aller visiter
to go visit
si vous aimez
if you like
la belle,
the beautiful,
la bonne musique
the good music
et si vous aimez aussi
and if you like it too
les moments dépressifs,
depressive moments,
donc lacartorappeur.fr.
so lacartorapeur.fr.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
en parlant de ça,
Speaking of which,
rien à voir du tout,
nothing like it at all,
mais il y a une excellente émission
but there's an excellent show
sur YouTube
on YouTube
qui s'appelle
called
Piège de Freestyle.
Freestyle trap.
Et autant,
And so,
je ne suis pas un grand amateur
I'm not a big amateur.
de hip-hop et de rap,
hip hop and rap,
etc.
Autant,
So much,
ce truc-là
That thing.
est vraiment,
is really,
vraiment excellent.
Really excellent.
Le principe,
The principle,
c'est un animateur
he's an animator
qui présente l'émission.
which presents the show.
Ils prennent un thème
They take a theme
et ils laissent
and they leave
des rappeurs s'exprimer dessus
rappers speak on it
et donc,
and so,
ils passent les uns
They pass some
après les autres
after others
et chacun,
and everyone,
je crois,
I think,
chante pendant
sing during
6 à 10 secondes
6 to 10 seconds
et ça s'enchaîne.
And it's going on.
Et tu en as,
And you have,
un entre autres
one among others
qui était la fin
which was the end
de la première saison
of the first season
où il y en a 50
where there are 50
qui suivent de suite
which follow immediately
sur le sujet
on the topic
du rap à la télévision
TV rap
et c'est assez fort.
and it's strong enough.
C'est Piège de Freestyle,
It's Freestyle Trap,
vous le retrouvez
you find him
assez facilement
fairly easily
sur YouTube
on YouTube
et c'est assez excellent.
And it's pretty good.
Moi, j'adore en tout cas.
I love it anyway.
Voilà.
There.
Bravo.
Deux interludes
Two interludes
pour le prix d'un.
for the price of one.
Et on a droit
And we're entitled
un petit zapping.
A little zapping.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ah, c'est l'heure
Ah, it's time
du zapping,
Zapping,
mais oui.
But yes.
Let's go.
Survivaliste,
Survivalist,
pêcheur,
fisherman
extraterrestre,
alien,
créature sous-marine,
underwater creature,
vendeur de culottes sales,
salesman of dirty panties,
tueur à gage,
hit man,
mormon,
Mormon,
prostitué-ciborg.
Ciborg prostitute.
C'est le zapping
It's zapping.
du Capitaine.
Captain.
Le Capitaine.
Le zapping,
Zapping,
et oui.
And yes.
Et là,
And there,
c'est le drame.
It's the drama.
C'est-il en zappant ses feuilles.
Is it by zapping his leaves?
En fait,
Actually,
j'ai imprimé le mauvais,
I printed the wrong one,
c'est pas grave.
It's okay.
T'as imprimé le zapping
You printed the zapping.
de la guerre.
of war.
Ah, voilà,
Ah, here you go.
je l'ai retrouvé,
I found him,
heureusement.
Fortunately.
Je l'ai évidemment
I obviously have it.
sur mon écran.
on my screen.
Ah, il est fort,
Ah, he's strong,
c'est Capitaine.
It's Captain.
J'avais envoyé le mauvais
I sent the wrong one.
parmètre.
parmeter.
Tu nous as fait peur,
You scared us,
tu nous as fait peur.
You scared us.
Alors, les amis,
So, friends,
oui,
Yes,
comme j'ai bien fait
as I did well
de faire cette nouvelle rubrique
to make this new entry
en début de saison,
early in the season,
il faut le savoir,
You have to know,
j'ai eu plein de commentaires.
I got a lot of comments.
Non, honnêtement,
No, honestly,
plein de mails,
full of e-mails,
plein de commentaires et tout.
full of comments and everything.
C'est un peu la rubrique star.
It's kind of the star column.
Après,
Then,
l'ascenseur de la bourse.
The elevator of the purse.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
L'armée,
The army,
l'armée des amateurs
the amateur army
de docu-fiction,
of docu-fiction,
si tu veux,
If you want,
françaises,
French,
grossis de jour en jour.
Biggess day by day.
Les gens me contactent,
People contact me,
me disent,
Tell me,
j'ai regardé tous
I've all been watching
les cabinets de curiosité
Curiosity firms
en trois jours.
In three days.
J'ai repensé à toi,
I've been thinking about you,
il y a deux jours,
Two days ago,
j'ai revu un Mythbusters.
I saw a Mythbusters again.
Ah, lequel ?
What?
Au fait,
By the way,
il partait d'un sketch
He was from a sketch.
de Mr Bean
by Mr Bean
qui repeignait une pièce
repainting a room
à la dynamite.
Dynamite.
T'as jamais vu ça ?
Have you ever seen this?
Non, je n'ai pas vu.
No, I didn't.
Il mettait une dynamite
He was wearing a dynamite.
dans un pot de peinture
in a pot of paint
et puis ça explosait
And then it exploded.
et ça repeignait la pièce.
And it was repainting the room.
Et donc,
And so,
ils ont testé tout ça.
They tested all this.
Et ça marche ?
And it works?
C'était un peu con.
That was a little stupid.
Non, non,
No, no,
après,
then,
le mec,
the guy,
il a fait des...
He made...
Ça a marché
It worked.
une fois qu'il avait construit
once he had built
des appareils
Of apparatus
un petit peu spécifiques.
A little specific.
Mais c'est pas aussi
But it's not too
simple que ça marche pas.
It just doesn't work.
Ils avaient fait
They had done
un autre truc comme ça
Another thing like that
et puis les murs
and then the walls
n'étaient plus là.
were gone.
Ils avaient testé
They tested
l'expression
expression
le ventilateur à caca.
the poop fan.
Ils avaient fait
They had done
un énorme ventilateur
a huge fan
et ils jetaient
and they threw
de la merde devant
Shit in front
et ils voyaient
and they saw
si ça...
If that...
Ça marchait plus ou moins
It worked more or less
mais il fallait
But we had to
des gros gros ventilateurs.
big fans.
Et du caca,
And poop,
c'est mou.
It's soft.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ils avaient cherché
They were looking for
longtemps la texture
long texture
du bon caca
good poop
pour y arriver.
to get there.
Alors, de quoi
So, for what?
tu vas nous parler,
You're gonna talk to us,
Captain Webb ?
Captain Webb?
Oh là, attends,
Oh, here, wait,
comme t'es pressé,
As you are in a hurry,
ce soir, il n'y a pas de...
Tonight, there's no...
C'est pas parce qu'on a
It's not because we have
dit des extraits
says excerpts
qu'il faut presser comme ça.
That's the way to press.
Je suis curieux.
I'm curious.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Par exemple,
For example,
notre camarade Tom
our comrade Tom
qui viendra un jour
who will one day come
dans un apéro
in an hour
et qui travaille avec nous
and who works with us
a regardé l'intégralité
looked at the entire
des cabinets de curiosité.
Curiosity firms.
Il est devenu fan aussi
He's become a fan too
et là, je crois
And now I think
qu'il a commencé
that he started
les Billy l'exterminateur.
Billy the exterminator.
Trois saisons de bonheur
Three seasons of happiness
également.
Also.
Bref.
Anyway.
Ouais, c'est rigolo
Yeah, it's funny.
deux fois, Billy,
Twice, Billy,
mais après, ça va.
But then it's okay.
Avec la vieille,
With the old lady,
il a la mer.
He's got the sea.
Oui, c'est fantastique.
Yeah, that's fantastic.
T'as pas vu ?
Didn't you see?
Eh, Billy !
Hey, Billy!
Faut que tu repartes.
You have to go back.
J'ai trouvé un client.
I found a client.
Il a disparu.
He's gone.
Ce qui est bien avec Billy,
Which is good with Billy,
c'est qu'une fois,
It's only once,
je l'ai vu chasser
I saw him hunt
pendant deux semaines
for two weeks
le raton laveur.
The raccoon.
Il avait un raton laveur.
He had a raccoon.
Moi, ce que j'ai adoré,
Me, what I loved,
je crois que t'en as parlé
I think you talked about it.
dans le dernier épisode,
in the last episode,
j'ai vu avec toi
I saw with you
Extreme Couponing
et là, j'avoue
and there, I confess
que je suis tombé sur le cul.
I fell on my ass.
Extreme Couponing.
J'en ai parlé la semaine dernière.
I talked about it last week.
Je sais, mais c'est à voir.
I know, but that's to see.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bon, alors là,
Well, then,
de quoi tu nous parles cette semaine ?
What are you talking about this week?
Mais j'ai des nouvelles merveilles.
But I have new wonders.
Alors, cette semaine,
So this week,
un petit coup de tour
a little trick
du côté de nos amis les bêtes.
On the side of our friends the beasts.
Mais docteur Paul !
But Dr. Paul!
Ensuite, on va les détruire
Then we'll destroy them.
de vieilles maras
old maras
gratuitement ou presque
almost free of charge
avant d'aller creuser
before we go dig
le jardin de nos voisins.
Our neighbors' garden.
On ne s'en remerde jamais
We never get over it.
dans le zapping de l'apéro.
in the zapping of the aperitif.
Alors, le trailer de la semaine,
So, the trailer of the week,
ça se passe sur Neljo Wild.
It's happening on Neljo Wild.
C'est pas encore parti,
It's not gone yet.
mais ça va commencer bientôt.
But it'll start soon.
Ça parle d'animaux
It's about animals.
qui se foutent des gros pains
Who cares about the big breads
dans la gueule.
In the face.
C'est bien sûr Animal Fight Club.
It's of course Animal Fight Club.
Bienvenue au combat
Welcome to the fight
le plus sauvage
the wildest
que vous ayez jamais vu.
you've never seen before.
Bienvenue
Welcome
à l'animal
Animal
Fight Club.
Ici, la règle,
Here, the rule,
c'est qu'il n'y a
It's because there's no
aucune règle.
No rules.
Ici,
Here,
soit vous gagnez,
either you win,
soit vous mourez.
Either you die.
Alors,
So,
échauffez-vous
warm up
et préparez-vous
and get ready
pour la bagarre.
for the fight.
Et n'oubliez pas,
And don't forget,
ici, aucune règle,
Here, no rules,
aucune limite.
No limit.
Animal Fight Club
sur Neljo Wild.
on Neljo Wild.
Alors bien sûr,
So of course,
comme ça, l'obio,
Like this, the organic,
ça ne rend pas terrible.
That doesn't make it terrible.
La voix off,
The voice off,
c'est pas la même,
It's not the same,
elle est moins bien.
She's worse.
Est-ce que tu n'as pas
Don't you have
l'image que tu ne vois pas
the image you don't see
les pingouins en train
Penguins by train
de se filer des baffes
To get off the hooks
ou les rennes
or reindeer
qui sont en train
who are in the process
de s'encorner ?
To get horny?
C'est une petite surprise
It's a little surprise.
pour toi.
For you.
Oh putain,
Oh fucking,
c'est quoi ?
What is it?
Je vais peut-être
Maybe I'll go
retrouver la voix off
regain voice off
de tous les
of all
Nézalas Geographie.
Nezalas Geography.
Je vais essayer
I'll try.
de le faire venir ici.
to bring him here.
Ah oui,
Oh, yes.
ça me plairait énormément.
I'd like that very much.
J'ai reçu un email
I got an email
d'un de nos amis
of one of our friends
qui m'a envoyé,
who sent me,
il a fait la liste
he made the list.
des doubleurs
doublers
effectivement
actual
de Nézalas Geographie
by Nezalas Geography
qui est Discovery
which is Discovery
et il y en a certains
and there are some
qui se retrouvent
to be found
dans plusieurs émissions
in several emissions
et tout.
and everything.
Ils sont une bonne dizaine
They're a good ten.
je pense à se partager
I'm thinking about sharing
le magot en France.
Butt in France.
Oh là là,
Oh there,
c'est vilain.
It's naughty.
Alors en tout cas,
So anyway,
c'est un programme
It's a program.
qui va faire couler du sang,
which will shed blood,
du cheval au pingouin,
From horse to penguin,
il va y en avoir
There's gonna be.
pour tous les goûts.
for all tastes.
C'est des animaux
They're animals.
qui se battent à mort.
fighting to death.
Ça fait un programme
That's a program.
de 45 minutes,
45 minutes,
apparemment une fois par semaine.
Apparently once a week.
Il y en a qui
There are some who
mettent autant de temps
take so long
à mourir quoi ?
to die what?
Attends,
Wait.
c'est long.
It's a long time.
T'as tout de suite
You got it right now.
des questions
Questions
qui se posent à moi.
Who's asking me.
C'est comme pour la boxe,
It's like boxing,
t'as des poids,
You have weights,
t'as des poids coques.
You have hull weights.
J'ai juste vu le trailer
I just saw the trailer.
parce que ça commence
'Cause it starts.
la semaine prochaine.
Next week.
Ça a l'air fantastique.
Sounds fantastic.
Le trailer,
Trailer,
c'est franchement...
It's frankly...
Il faut en battre
We have to beat it.
un poney contre un...
A pony for a...
National Geographic,
Wild,
je suis pas fan
I'm not a fan.
de tous les épisodes.
of all episodes.
Evidemment,
Of course,
t'as Dr. Paul
You got Dr. Paul.
qui reste un classique.
which remains a classic.
Tu parles de programmation
You talk about programming.
haut de gamme.
high-end.
J'ai pensé
I thought
qu'il faudrait
that should be
qu'on fasse un numéro
Make a number
avec le Dr. Paul
with Dr. Paul
et Angel Summer.
And Angel Summer.
Ah mais tout à fait.
Oh, but absolutely.
Pas mal.
Not bad.
Y'aura un moyen.
There'll be a way.
N'oublie pas
Don't forget
la paire de gants.
The pair of gloves.
Avec un blind test.
With a blind test.
Bon bref,
Anyway,
arrêtons ça.
Let's stop this.
En plus,
Plus,
les gens disent
People say
qu'on est méchants
That we're bad
avec nos invités.
with our guests.
C'est faux.
That's not true.
On respecte tous nos invités.
We respect all our guests.
Ça va bien.
It's okay.
Surtout ceux qui se prennent
Especially those who get caught
un truc dans le cul.
Something in the ass.
S'il te plaît.
Please.
Revenons en nousant
Let's come back by ourselves
nos moutons.
Our sheep.
En tout cas,
Anyway,
bref,
programme de qualité.
quality programme.
Alors maintenant,
So now,
un autre programme de qualité,
another quality programme,
bien sûr.
Of course.
Et là,
And there,
c'est aussi un de nos éditeurs
He's also one of our publishers.
qui m'en a parlé.
who told me about it.
Je le connaissais déjà,
I already knew him,
mais c'est vrai
But it's true.
que j'en avais pas parlé
I didn't mention it.
et je me suis dit
and I thought
que ça méritait peut-être
that it might have deserved
de vous faire un petit extrait.
to make you a little extract.
Ça s'appelle
It's called
Destruction tout bénef.
Destroy all benef.
Alors si vous aimez le pillage
So if you like looting
et accessoirement
and incidentally
la destruction sauvage,
wild destruction,
vous allez adorer ce programme.
You're gonna love this program.
Il est fait pour vous.
It's made for you.
Les vieilles poutres comme ça,
Old beams like this,
ça peut valoir très cher.
It can be very expensive.
Chacune d'entre elles est unique.
Each of them is unique.
Il pourrait y en avoir
There could be.
pour plusieurs milliers de dollars.
for several thousand dollars.
C'est qu'un tronc d'arbre.
It's just a tree trunk.
Il y a encore l'écorce.
There's still the bark.
C'est franchement sinistre ici.
It's really sinister here.
C'est qu'un tronc d'arbre.
It's just a tree trunk.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Nom d'un chien !
Damn it!
Dis-moi que c'est pas un cadavre.
Tell me it's not a corpse.
Bon sang,
God,
viens voir !
Come and see!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un cadavre.
It's a corpse.
Il est certain
He is certain
qu'ils enfermaient
they were locked in
leurs enfants à la cave.
their children in the cellar.
C'est le noir total,
It's the total black,
la pièce est aveugle
the room is blind
et on a trouvé
and we found
des bouteilles d'eau à côté.
Water bottles next door.
C'est tout ton truc.
It's all your thing.
C'est Destruction tout bénef.
It's destruction.
C'est un concept purement américain.
It's a purely American concept.
Tu veux détruire ta baraque.
You want to destroy your house.
Alors t'as une baraque,
So you got a house,
qu'elle soit belle,
that she is beautiful,
qu'elle soit moche,
She's ugly,
qu'elle soit petite
small
ou qu'elle soit grande,
or that it is great,
tu veux la détruire.
You want to destroy it.
Alors évidemment,
So obviously,
pour la détruire,
to destroy it,
ça va te coûter de l'argent
It'll cost you money.
parce que c'est de la démolition.
Because it's demolition.
Il va falloir qu'il y ait des mecs
There's gonna have to be guys.
qui viennent,
coming,
des grosses machines
large machinery
qui démontent tout,
which disassemble everything,
qui embarquent tout,
who embark everything,
qui fassent du tri,
sorting,
parce qu'il y a peut-être
because there may be
des trucs qui a dépollué.
stuff that cleaned up.
Alors aux Etats-Unis,
So in the United States,
il y a un concept
there's a concept
relativement simple.
relatively simple.
Tu mets aux enchères ta baraque.
You auction your house.
Ça fonctionne dans le sens inverse.
It works in the opposite direction.
Tu dis,
You're saying,
je veux détruire cette baraque,
I want to destroy this house,
qui c'est qui m'en compose
who makes it up to me
le moins cher ?
The cheapest?
Alors les mecs vont faire
So guys are gonna do it.
des offres de moins en moins cher,
cheaper and cheaper offers,
mais qu'est-ce qu'ils ont en échange ?
But what do they have in return?
En échange,
In return,
ils ont le droit de piller
they have the right to loot
tout ce qu'ils veulent dans la baraque.
whatever they want in the house.
Alors le but évidemment
So the goal obviously
pour un mec qui a dit
for a guy who said
je vais détruire ta baraque
I'll destroy your house.
pour 5000 dollars
$5000
qui a gagné l'appel d'offres,
who won the tender,
c'est de choper le maximum de trucs,
It's getting the most stuff,
d'en vendre le maximum
to sell the maximum
pour qu'ils fassent des bénéfices.
So they can make profits.
Des fois,
Sometimes,
le prix en lui-même,
the price itself,
si tu veux,
If you want,
justifie à peine
barely justifies
le prix de la destruction.
the price of destruction.
Donc ils vont fouiller cette baraque,
So they're gonna search this house,
le font en comble
Do it in full
pour essayer de trouver des trucs
trying to find things
à revendre après.
to be sold after.
Alors des fois,
So sometimes,
ils trouvent des choses,
they find things,
des fois,
sometimes,
ils trouvent moins de choses.
They find fewer things.
Ils trouvent de la merde.
They find shit.
Voilà, c'est un peu...
That's a little...
Ils trouvent des cadavres.
They find dead bodies.
Cet épisode-là,
That episode,
c'était un peu spécial.
It was a little special.
Effectivement,
Indeed,
ils avaient trouvé des cages
They found cages
dans une cave.
In a cellar.
Je ne pense pas
I don't think so.
que les gens
that people
ou les jeunes femmes.
or young women.
Donc ça,
So this,
c'était un peu pour vous,
It was a little for you,
oui,
Yes,
ou les jeunes femmes.
or young women.
Mais les cages,
But cages,
j'étais quand même petite.
I was still little.
Moi, c'est un mématic.
I'm a mematic.
Je pense que ça ne va pas le faire.
I don't think that's gonna do it.
Bon, allez.
All right, come on.
Alors maintenant,
So now,
c'est un peu échauffé.
It's a little warmed up.
On a le temps de rentrer
We have time to go home.
dans le vif du sujet.
in the heart of the subject.
Ce que j'appellerais un peu
What I'd call a little bit
un classique.
A classic.
Un classique dont je vous ai
A classic I got you
peut-être déjà parlé,
Maybe already spoken,
mais de mémoire,
but of memory,
je ne vous avais jamais
I never had you
sorti d'extrait
extract
pour bien comprendre
to understand
l'étendue de la catastrophe.
the extent of the disaster.
De la gravité.
Gravity.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, petit zoom rapide.
So, quick zoom.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Boom baby !
Boom baby!
C'est parti pour la fouille !
Here we go for the search!
Yeah !
Yeah!
Non !
No!
Ce winner qui hurle,
That winner screaming,
Boom baby !
Boom baby!
J'ai entendu
I heard
une tronçonneuse.
A chainsaw.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qu'il peut bien découper ?
What can he cut?
Des animaux ?
Animals?
Des gens ?
People?
Non, c'est Rick Savage.
No, it's Rick Savage.
Rick Savage.
Ah, c'est le mec
Ah, that's the guy.
qui démolit ton jardin ?
Who's demolishing your garden?
Voilà, sa spécialité,
Here's his specialty,
c'est la fouille archéologique.
It's archaeological excavation.
Alors, attention,
So, be careful,
la fouille archéologique
archaeological excavation
façon 4 heures pilares.
4 hours.
C'est entouré
It's surrounded
d'une équipe de pros.
A team of pros.
Il représente
It represents
le pire cauchemar
the worst nightmare
de tout archéologiste.
All archaeologists.
Alors, c'est un ancien catcheur,
So he's a former wrestler,
n'est-ce pas ?
Right?
C'est un ancien catcheur,
He's a former wrestler,
effectivement.
Yes.
Petit extrait.
Small extract.
Je suis entouré
I'm surrounded
de l'élite
the elite
de la chasse au trésor.
treasure hunt.
Boom !
Boom!
On a trouvé quelque chose.
We found something.
Et mon fils,
And my son,
G,
on fouille votre terrain.
We'll search your land.
Fun !
Fun!
Prêt à descendre
Ready to go down
et on partage
and we share
les gains avec vous.
winnings with you.
Boom !
Boom!
Baby !
Baby!
Boom !
Boom!
Baby !
Baby!
Voilà, ça a vraiment
There, it really has.
l'air d'être du lourd.
Looks like he's heavy.
Il a gardé le même gimmick
He kept the same gimmick.
quand il faisait du catch.
when he was wrestling.
Là, ça a l'air vraiment
That sounds like it really is.
d'atteindre des sommets.
to reach peaks.
Ça a atteint des sommets,
It's gone uphill,
effectivement.
Yes.
Qui a dit qu'on ne pouvait pas
Who said we couldn't
faire de l'archéologie
doing archaeology
avec de la dynamite ?
with dynamite?
Je te le demande.
I'm asking you.
Rick Sellevitch a fait un...
Rick Sellevitch made a...
Il a révolutionné l'archéologie.
He revolutionized archaeology.
Il a établi une nouvelle échelle.
He set a new scale.
Il a découvert,
He found out,
ils hésitent à l'envoyer en Égypte
they hesitate to send him to Egypt
pour retrouver la tombe
to find the grave
de Tout-en-Camon.
All-in-Camon.
Avec des chances.
Hopefully.
Il va la faire péter surtout.
He's gonna blow her up.
Alors, évidemment.
So, of course.
J'ai une question.
I have a question.
T'en as regardé des épisodes ?
Did you watch any episodes?
Oh putain,
Oh fucking,
je l'ai tous regardé.
I've all looked at him.
C'est vrai ?
Really?
Est-ce que des fois,
Do you ever,
ils trouvent vraiment des trucs ?
They really find stuff?
Ah mais ils trouvent vraiment des trucs.
Oh, but they really find stuff.
C'est probablement pipoté à mort,
It's probably pipoted to death,
mais bon...
But...
De toute façon,
Anyway,
tous ces trucs-là
all this stuff.
sont scriptés à mort.
are scripted to death.
En tout cas,
Anyway,
oui, oui.
Yes, yes.
Ils trouvent des trucs
They find stuff.
et qu'ils partagent
and they share
le peu qu'ils gagnent
the little they win
avec les mecs
with the guys
qui ont eu le malheur
who had the misfortune
de lui prêter leur jardin.
to lend him their garden.
Cette équipe de champions,
This team of champions,
un objectif.
an objective.
Dans chaque épisode,
In each episode,
ils vont déterrer
They're gonna dig up
une partie de l'histoire américaine.
part of American history.
Ils sillonnent les Etats-Unis.
They travel the United States.
Les Indiens.
The Indians.
De la côte Est
East coast
à la côte Ouest.
West coast.
Ils déterrent.
They're digging.
Oui, un cimetéranien
Yes, a cimeterian
ne leur fait pas peur.
Don't scare them.
Ils vont le croiser
They're gonna meet him.
sans aucun souci.
No worries.
Regarde, Robert,
Look, Robert,
il y a des plumes.
There are feathers.
La malédiction,
The curse,
ce n'est pas leur problème du tout.
It's not their problem at all.
Alors, l'objectif
So, the goal
de se faire le plus de pognon possible,
make as much money as possible,
bien entendu,
Of course,
de la conquête espagnole
of the Spanish conquest
à la prohibition
Prohibition
en passant par guerre de sésition.
through sesition war.
Aucun artefact historique
No historical artifact
ne peut leur échapper.
cannot escape them.
Ils retrouvent des bouteilles d'alcool
They find bottles of alcohol
et tout.
and everything.
Ah, ils retrouvent tout.
Ah, they find everything.
Après, un jour,
Then, one day,
je te parlais d'une autre émission
I was telling you about another show.
que j'adore aussi
I love it too
qui est probablement
which is probably
la plus stupide
the stupidest
que j'ai jamais vue
I've never seen before.
mais il faudra
But we will have to
que je vous en reparle.
I'll tell you again.
Bref,
Anyway,
donc,
So,
quand tu cherches comme ça
When you look like that
des trucs historiques,
historical stuff,
évidemment,
Of course,
tu peux dire
You can say
c'est les Etats-Unis,
It's the United States,
je vais trouver
I'll find
des trucs de la guerre civile,
Civil war stuff,
je vais trouver
I'll find
même pourquoi pas
even why not
la conquête,
conquest,
pourquoi pas
Why not?
des artefacts indiens
Indian artifacts
vieux de Milan
old man of Milan
mais tu peux trouver
but you can find
encore plus vieux.
Even older.
Rick Savage
n'a aucune limite.
has no limit.
Ce qu'on s'apprête à faire,
What we're about to do,
c'est tout nouveau pour moi.
It's all new to me.
Nous allons tenter
We will try
de trouver les restes
find the remains
de monstres préhistoriques
prehistoric monsters
comme le mégalodon.
Like the megalodon.
Le roi des requins
King of sharks
s'appelle le mégalodon.
It's called the megalodon.
C'est le père
It's the father.
des dents de la mer.
the teeth of the sea.
Une famille
A family
de quatre personnes
of four persons
peut facilement tenir
can easily hold
dans une mâchoire
in a jaw
comme la sienne.
Like his.
J'aime ce genre de requin.
I like that kind of shark.
Pour les collectionneurs
For collectors
et les musées,
and museums,
ça a beaucoup de valeur.
It's very valuable.
Alors oui, effectivement.
So yes, indeed.
Il est ambitieux.
He's ambitious.
Oui, j'aime ça.
Yeah, I like it.
Alors trouver des autres
So find others
trouvez des autres mégalodons,
find other megalodons,
évidemment,
Of course,
tout le monde
Everyone
n'en est pas capable.
Can't.
Il faut creuser profond
We have to dig deep
pour ça.
For that.
Notre PCT
Our PCT
ou périmètre
or perimeter
de chasse au trésor
treasure hunt
se trouve là
is there
où les courants chauds
where hot currents
des profondeurs océaniques
ocean depths
servaient d'habitat
used as habitat
pour ces super prédateurs.
for these super predators.
S'il y a un endroit
If there's a place
où on peut trouver
where we can find
quelque chose de valeur,
something valuable,
c'est ici.
It's here.
Combien de personnes
How many people
ont vu quelqu'un
have seen someone
débarquer chez eux
land at home
et leur dire
and tell them
« Excusez-moi,
"Excuse me,
ça vous dérange pas
You don't mind.
si je retourne
if I return
votre jardin
your garden
pour chercher
to search
des dents de mégalodons ? »
Megalodon teeth? »
Effectivement,
Indeed,
peu de personnes
few people
ont fait ça.
Did that.
Et alors tout ça,
And then all this,
c'est bien.
That's good.
C'est bien d'avoir
It's good to have
des projets dans la vie
projects in life
et tout,
and all,
de se pointer avec
to show up with
ces cinq mecs
These five guys.
dans ton énorme
in your huge
écrasse-merde
Shit.
équipé de marteaux-piqueurs
equipped with hammer-pickers
et d'engins de construction.
and construction equipment.
Mais il faut avant tout
But first and foremost,
trouver des propriétés
find properties
qui veuillent bien
who please
défoncer,
high,
que tu défonces
you're high
leurs propriétés.
their properties.
Alors pas seulement
So not just
le jardin
the garden
parce que s'il y a
because if there is
une terrasse,
a terrace,
il va démonter la terrasse,
He's gonna take down the terrace,
il va creuser en dessous,
He'll dig underneath,
il n'y a pas de limite.
There's no limit.
Alors,
So,
le porte-à-porte,
door-to-door,
c'est quand même
It's still
un peu aussi,
A little too,
avant de creuser,
before digging,
c'est le travail
It's work.
de Rick Savage.
Rick Savage.
Bonjour,
Hello.
je m'appelle Rick Savage,
My name is Rick Savage,
je suis d'American Savage.
I'm from American Savage.
Nous sommes une entreprise
We are a company
de chasse au trésor.
Treasure hunting.
Il y a de l'or en fossile
There's gold in the fossil.
à dix mètres sous vos pieds.
Ten meters under your feet.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Croyez-moi,
Believe me,
les gens du coin
local people
ne vont pas du tout apprécier
will not at all appreciate
quand je leur dirais
when I tell them
que je veux creuser
that I want to dig
un énorme trou
a huge hole
dans leur jardin.
in their garden.
Comment ça va ?
How are you?
À dix mètres sous vos pieds,
Ten meters under your feet,
il y a des fossiles
There are fossils
qui valent de l'or.
that are worth gold.
On les trouve,
We find them,
on les vend
We sell them.
et on partage
and we share
l'argent avec vous.
money with you.
Je n'ai pas envie
I don't want to.
qu'on creuse dans mon jardin.
they dig in my garden.
On vous demande pourquoi ?
You're being asked why?
Oui,
Yes,
parce qu'il y a des calèbres dedans.
Because there's calebration in it.
Le mec qui sonne chez toi,
The guy ringing at your house,
Manox,
t'as pas envie
You don't want to.
de le laisser creuser
to let him dig
dans ton jardin ?
in your garden?
C'est-à-dire qu'il arrive
That is, it happens
chez le voisin du dessous.
The underside neighbor.
T'as pas vraiment de jardin.
You don't really have a garden.
C'est sûr qu'il va trouver
Sure he'll find it.
des fossiles en dessous.
fossils below.
Il serait capable
He would be able
de venir à Paris.
to come to Paris.
Il avait déjà creusé
He had already dug
à New York.
New York.
Il avait fait quelque chose
He did something.
de fantastique.
fantastic.
Il était allé à New York,
He went to New York,
il avait trouvé
he had found
une vieille propriété
an old property
et il avait trouvé
and he found
un endroit,
a place,
si tu veux,
If you want,
où il y avait
where there was
des anciennes toilettes
old toilets
dans les années
years
au 19ème siècle.
in the 19th century.
En fait,
Actually,
à l'époque,
at the time,
c'était juste
It was just
un énorme trou profond,
a huge deep hole,
si tu veux,
If you want,
et t'avais un espèce de trou
and you had some kind of hole
et les gens chiaient dedans.
And people shit in it.
Il a déterré de la merde !
He dug up shit!
Le truc n'était pas con.
The thing wasn't stupid.
Il a fait
He did
« Ouais,
"Yeah,
mais s'il y a un trou à merde
But if there's a shithole
comme ça,
Like this,
forcément,
Of course,
les mecs,
Guys,
ils ont dû laisser tomber
They must have dropped it.
des trucs dedans. »
stuff in there. »
Et effectivement,
And actually,
il a creusé son trou
He dug his hole.
jusqu'à chez plus
until more
7 mètres.
Seven meters.
Il a trouvé des suppositoires.
He found suppositories.
Il a trouvé...
He found...
Après avoir déterré
After digging
il a trouvé
he found
des boules de geisha.
Geisha balls.
C'est dans l'ambiance
It's in the mood.
de Gang of New York.
from Gang of New York.
Il a trouvé un œil de verre,
He found a glass eye,
il avait trouvé
he had found
un vieux revolver
An old gun
tout pourri,
all rotten,
un flingue,
A gun,
je crois,
I think,
et une bague.
And a ring.
Un œil de verre.
A glass eye.
Il y a un mec
There's a guy.
qui avait perdu son œil de verre.
who had lost his glass eye.
Il a du poussé fort,
He must have pushed hard,
le mec.
the guy.
On peut avancer
We can move on.
le was-off,
the was-off,
mais tu sais que
But you know that
l'œil de verre,
the glass eye,
c'est déjà retrouvé
It's already found.
dans Direct Home.
Direct Home.
Ah oui,
Oh, yes.
on a sorti...
We went out...
Je m'attendais pas
I didn't expect it.
à cette phrase
to this sentence
pour être tout à fait honnête.
To be completely honest.
Là,
There,
tu m'as surpris,
You surprised me,
quoi que...
Whatever...
Bizarrement,
Strangely,
ça ne me surprend même pas.
It doesn't even surprise me.
Tu vois,
See,
comme quoi...
Like...
Alors bon,
Well, then,
le porte-à-porte,
door-to-door,
à force d'en faire,
by making them,
on finit toujours
We always finish
par trouver quelqu'un.
By finding someone.
Là,
There,
je crois que...
I think...
Mais cet homme-là,
But this man,
il devrait aller
he should go.
dans des écoles de maquillage,
in makeup schools,
par exemple.
For example.
S'il veut trouver des fossiles.
If he wants to find fossils.
Ah oui,
Oh, yes.
effectivement.
Yes.
Donc,
So,
à force de faire
to do
du porte-à-porte,
door to door,
tu trouves quelqu'un.
You find someone.
Lui,
He,
dans cet épisode,
in this episode,
qui était l'épisode numéro 3,
which was episode 3,
c'était au bout
It was at the end
de la 18e propriété.
18th property.
Il a fait du chemin.
He's come a long way.
Et oui,
And yes,
alors après,
Then then,
tout est une question
everything is a question
de négociation,
negotiation,
Eric Savage,
c'est un peu
It's a little bit.
le roi de la tchatche.
The king of the castle.
Il finit toujours
He always ends
par trouver quelqu'un
by finding someone
et par le faire accepter.
and make him accept it.
Vous êtes assis
You're sitting.
sur un tas d'or préhistorique.
on a pile of prehistoric gold.
Il y a tout un tas
There's a whole lot
de fossiles par ici.
fossils around here.
On veut les extraire du sol,
We want to get them out of the ground,
les vendre
sell them
et partager l'argent
and share the money
avec vous.
with you.
De combien on parle ?
How much are we talking about?
De 20% de tout
20% of all
ce qu'on sera capable
what we can do
de vendre.
to sell.
20% de rien,
20% of nothing,
c'est rien.
It's nothing.
Mais 20% de quelque chose,
But 20% of something,
c'est pas rien.
It's not nothing.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah il est bon !
Ah, he's good!
Ah la fume commerciale !
Ah, commercial smoke!
Ah Rick Savage,
il est bon,
It's good,
tu peux pas dire ça,
You can't say that.
tu peux pas dire le contraire.
You can't say otherwise.
20% de quelque chose,
20% of something,
c'est forcément quelque chose
It must be something.
et oui,
and yes,
il a bien raison.
He's right.
Ah il est balèze.
Ah, he's crazy.
On dirait Quakos !
Looks like Quakos!
Ah ouais,
Oh yeah,
alors convaincre le Renneke,
Then convince the Renneke,
c'est tout un art.
It's an art.
Forcément c'est tout un art,
It's definitely an art,
il y a des petites concessions
There are small concessions
à faire des deux côtés.
on both sides.
Évidemment,
Of course,
il faut que le mec
The guy has to
aime pas trop son jardin
Don't like her garden too much
dans ces cas.
in these cases.
On a besoin d'un tractopelle
We need a leaflet.
pour fuyer dans le sol,
to flee into the ground,
mais on vous rendra
but we'll give you back
votre terrain
your land
dans un meilleur état
in a better condition
que celui dans lequel
that in which
vous nous l'avez laissé.
You left it to us.
Ce soir,
Tonight,
on fouille le sol aujourd'hui
We're digging the ground today.
et on remet tout en ordre demain
and we'll get everything back in order tomorrow.
parce que d'ici à ce qu'on finisse,
Because until we finish,
il va faire nuit.
It's gonna be dark.
Et c'est pas facile
And it's not easy.
de faire les choses bien
to do things right
quand tu fais sombre.
when you're dark.
Non.
No.
Soit tout est nickel ce soir,
Either everything's nickel tonight,
soit vous touchez à rien.
or you touch nothing.
Si vous voulez fouiller ma propriété,
If you want to search my property,
il va falloir suivre mes règles.
You're gonna have to follow my rules.
Vous avez intérêt
You better.
à remettre mon terrain en état.
to restore my land.
Alors comment on se terminera
Then how we'll end
cet épisode de Détector ?
This episode of Detector?
Détect,
Detect,
petite apostrophe,
small apostrophe,
or,
gold,
Rick Sevelge arrivera
Rick Sevelge will arrive
à tirer,
to be fired,
à défoncer le jardin
to ground the garden
et à se tirer
and to get away
avec les objets
with objects
qui leur ont déterré
who dug them up
à la pelleteuse ?
To the excavator?
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que faire de l'archéologie
what to do with archaeology
déterré des autres dinosaures
Unearthed from other dinosaurs
au tractopelle,
to the back,
c'est pas forcément
It's not necessarily
une activité évidente.
an obvious activity.
Le jardin du Renex
The Renex Garden
sera-t-il effectivement
Will it indeed be
en bon ordre le soir ?
in good order at night?
Surtout,
Above all,
il faut savoir
you need to know
que tous les mecs
that all guys
avaient des flingues sur eux,
had guns on them,
surtout lui.
Especially him.
Il avait un gros fusil à pompe.
He had a big pump gun.
Vous le saurez
You'll know.
en regardant
watching
cette fantastique série.
this fantastic series.
Je crois qu'en ce moment,
I think right now,
ça ne passe plus trop
It doesn't go too far.
sur Discovery,
on Discovery,
mais rassurez-vous,
but rest assured,
c'est cyclique.
It's cyclical.
Vous allez la retrouver
You'll find her.
dans pas longtemps.
Not long.
Alors,
So,
c'est une émission
It's a show.
qui vend du rêve.
Who sells dreams.
Regardez-la,
Look at her,
surtout,
Above all,
et puis on se quitte
And then we leave
sur un petit dernier truc.
on a little last thing.
Boom, baby !
Boom, baby!
C'est parti pour la fouille !
Here we go for the search!
Oh yeah !
Oh yeah!
C'est parti pour la fouille.
Here we go for the search.
Bon allez,
All right.
on vous laisse ça
We're leaving this for you.
sur ce épicot.
on this spice.
Et donc alors ?
So what?
Il a trouvé quelque chose ?
Did he find anything?
Il faut regarder l'épisode !
We have to watch the episode!
Ah !
Ah!
Est-ce qu'il y a
Is there
une fois,
once,
il y a un mec
There's a guy.
qui n'a pas regretté ?
Who didn't regret it?
Genre,
Like,
il a fait fouiller son jardin
He had his garden searched.
et il a empouché
And he took it
200 000 dollars.
$200,000.
Les mecs qui regrettent,
Guys who regret,
je pense qu'il ne les filme pas
I don't think he's filming them.
à la fin.
At the end.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc les mecs ne regrettent pas.
So guys don't regret it.
Ça va.
It's okay.
Non,
No,
la fin de l'heure,
the end of the hour,
il se pointe et tout,
He shows up and everything,
il sort les billets.
He takes out the tickets.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
là-bas,
There,
tout se passe avec de l'argent équipe.
Everything happens with team money.
Il sort les billets,
He takes out the tickets,
il fait,
he does,
regarde,
Look,
t'as gagné 200 dollars.
You made $200.
Le mec,
The guy,
il fait,
he does,
c'est trop chouette.
It's so cool.
200 dollars pour un jardin
$200 for a garden
défoncé,
high,
c'est trop chouette.
It's so cool.
Non mais il le remet en ordre.
No, but he's putting it back in order.
Il le remet vraiment en ordre.
He's really putting it back in order.
Je ne pense pas
I don't think so.
qu'il fasse repousser du gazon,
that he may cause grass to grow,
mais bon.
But good.
Il me fout peut-être
Maybe he's screwing me up.
du gazon dessus.
grass on it.
Ça dépend,
Depends,
en fait,
Actually,
ça dépend de là où il fouille.
Depends on where he searches.
Généralement,
Generally,
il y va avec la poêle
he goes with the stove
où tu fais
where you do
le détecteur de métaux.
Metal detector.
Pour les fossiles,
For fossils,
ça ne marche pas des masses.
It doesn't work for the masses.
Un mégalodon
A megalodon
qui avait des plombs
who had lead
pour les fossiles.
for fossils.
Des caries.
Curies.
Des chiles dentistes.
Dentistry chiles.
Et quelques prothèses dentaires.
And some dental prostheses.
Pour les fossiles,
For fossils,
c'est le trictopel,
It's the trictopel,
t'as pas le choix.
You have no choice.
C'est ça.
Right.
Une méthode assurée
An assured method
par tous les géologues.
by all geologists.
Je crois que mon petit Manoc,
I think my little manoc,
tu as encore un interlude
you still have an interlude
pour nous.
For us.
Tu nous gâtes ce soir.
You're spoiling us tonight.
Encore un interlude.
Another interlude.
Je suis tombé tout à l'heure,
I fell earlier,
en fait,
Actually,
deuxième et dernière interlude.
second and final interlude.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Manoc.
Good evening, Manoc.
Ça va putain,
It's fucking okay.
encore ça.
That again.
Comment ça va ?
How are you?
Alors,
So,
comme vous le savez,
As you know,
chers amis,
Dear friends,
vous savez que je suis
you know I am
féru de culture asiatique
Asian culture feru
et notamment,
and in particular,
entre autres,
among others,
de cinéma asiatique,
Asian cinema,
n'est-ce pas ?
Right?
Et donc là,
And so here,
je voudrais vous parler
I want to talk to you.
de deux films asiatiques
two Asian films
excellents.
excellent.
Donc,
So,
il y en a un que je crois
There's one I believe.
qu'il est encore au cinéma
He's still in the movies.
mais je ne sais plus trop
But I don't know.
et l'autre,
and the other,
il n'est plus au cinéma
He's not in the movies anymore.
mais vous pourrez
but you can
certainement le trouver
certainly find him
d'une autre façon.
in another way.
Et donc,
And so,
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un premier film
of a first film
qui est un film
which is a movie
britannique-philippin.
British-philippine.
Donc,
So,
ça se passe aux Philippines,
It's happening in the Philippines,
ça se passe à Manille,
It's happening in Manila,
ça s'appelle
It's called
Metromania
de Sean Ellis.
by Sean Ellis.
C'est le mec
It's the guy.
qui avait fait,
who had done,
si je ne me trompe pas...
If I'm not mistaken...
Par le temps,
In time,
ça ne sonne pas très asiatique
It doesn't sound very Asian.
mais bon...
But...
Ça se passe aux Philippines.
It's happening in the Philippines.
Oui,
Yes,
mais ça se passe aux Philippines
but it's happening in the Philippines
et donc,
and so,
c'est un thriller,
It's a thriller,
un drame psychologique
a psychological drama
un petit peu
a little bit.
mais mélangé
but mixed
d'un thriller
a thriller
avec tout un contexte social
with a whole social context
et c'est un film
and it's a movie
excellent,
très bien réalisé,
very well achieved,
très bien joué,
Very well played,
très bien filmé.
Very well filmed.
C'est l'histoire
It's history.
tout simple,
simple,
assez simple finalement
rather simple finally
d'un couple
of a couple
de la campagne
of the campaign
avec un enfant
with a child
qui,
which,
voilà,
There you go.
c'est la crise,
It's the crisis,
c'est la pauvreté,
It's poverty,
c'est les Philippines,
It's the Philippines,
tout le bordel.
The whole mess.
Ils décident de partir à Manille
They decide to go to Manila
pour aller refaire leur vie.
to go back to life.
Alors évidemment,
So obviously,
ils arrivent là-bas,
They're coming over there,
bon,
All right,
c'est pas le palace,
It's not the palace.
c'est plutôt les bidonvilles,
It's more like slums,
c'est pas la joie
It's not joy
mais lui,
But he,
en fait,
Actually,
il intègre
he integrates
les flics,
Cops,
tu sais,
You know,
les brigades
brigades
qui s'occupent de...
who take care of...
La banque ?
The bank?
Non,
No,
l'argent pour les banques.
money for the banks.
Ah,
les brigades financières.
Financial brigades.
Voilà.
There.
Et il intègre ça
And he integrates that
et il se retrouve...
And he finds himself...
Ah, d'accord.
All right.
Voilà,
There you go.
et il se retrouve
And he finds himself
avec un flic
with a cop
et tout à l'intérieur.
and everything inside.
Donc ça mélange
So it mixes
différents aspects,
different aspects,
à la fois le côté thriller,
both the thriller side,
film policier,
police movie,
à la fois le film
both the film
dramatique social
social drama
et c'est très bien fait,
and it's done very well,
quoi.
What.
Donc je vous conseille
So I advise you
ce film Métromaniac
this film Metromaniac
qui est un film
which is a movie
qui m'a assez bien,
who has me good enough,
assez scotché,
Skunk enough,
donc voilà,
So here you go,
Métromaniac
Metromaniac
de Sean Ellis
by Sean Ellis
avec le nom des acteurs,
with the names of the actors,
c'est un peu plus dur à dire.
It's a little harder to say.
Voilà,
There you go.
vous regarderez par vous-même.
You'll look for yourself.
Et un autre film,
And another movie,
un film cette fois-ci
a movie this time
indo-franco-allemand
Indo-French-German
réalisé par Rich,
directed by Rich,
il s'appelle...
His name is...
Non, pardon,
No, I'm sorry,
Ritej...
C'est pas le cinéma asiatique.
It's not Asian cinema.
Bah si,
Yeah,
c'est Ritej Batra
It's Ritej Batra.
qui se passe,
which is happening,
donc c'est que les acteurs
So it's just the actors
du pays.
the country.
Oui, oui, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
C'est pas pour ça
That's not why.
que c'est asiatique comme film.
It's Asian as a movie.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Le réalisateur,
The director,
il s'appelle Rick Hanser.
His name is Rick Hanser.
Non, non, non,
No, no, no,
le réalisateur est indien,
the director is Indian,
il s'appelle Ritej Batra.
His name is Ritej Batra.
Arrête de chivoter, quoi.
Stop chivoting.
Ritej Batra,
donc c'est pas vraiment...
So it's not really...
Ça va.
It's okay.
Donc ça s'appelle
So it's called
The Lunchbox.
Et là, c'est...
And this is...
C'est un film
It's a movie.
qui est sorti
who came out
assez récemment,
rather recently,
donc je vais aller voir le film,
So I'm gonna go see the movie,
j'ai pu tellement au cinéma
I could so much at the movies
parce que j'ai pu trop tôt,
because I could too soon,
mais je me suis dit...
But I thought...
Mais maintenant,
But now,
t'as une bonne connexion au wifi.
You have a good connection to the wifi.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc,
So,
et en fait,
And in fact,
ça s'annonce
It's coming.
comme un genre de film,
like a movie,
de romance,
of romance,
un petit peu à l'eau de rose,
a little pink water,
entre...
between...
En fait,
Actually,
l'histoire de base,
basic history,
c'est une femme
She's a woman.
qui vit à la maison
who lives at home
avec un enfant
with a child
et en fait,
And in fact,
son mari n'est plus là,
Her husband's gone,
même quand il est là et tout,
Even when he's here and everything,
ça se passe très mal avec son mari
It's going very badly with her husband.
et elle décide de le conquérir
and she decides to conquer him
en envoyant
sending
à son boulot,
at work,
en fait,
Actually,
ce qu'on appelle
what we call
le lunchbox,
lunchbox,
le repas pour le midi.
lunch for lunch.
Parce que là-bas,
Because there,
il faut savoir qu'il y a...
You have to know there's...
Je sais plus où se passe
I don't know where it is.
le film,
the film,
exactement dans quelle ville,
exactly what city,
mais...
But...
Bombay.
C'est Bombay, ouais.
It's Bombay, yeah.
Il y a des gens,
There are people,
en fait,
Actually,
qui s'occupent
who care
d'aller chez les gens,
to go to people's house,
ils prennent le lunchbox
they take lunchbox
et ils les ramènent
And they bring them back
au boulot de la personne.
the person's job.
Donc voilà,
So here you go,
la femme laisse le lunchbox
the woman leaves the lunchbox
et puis un mec,
And then a guy,
il vient en moto
He's coming on a motorcycle.
et hop,
and hop,
ils ont tout un système
They have a whole system
qui est très bien rodé.
which is very well run.
Donc elle fait un plat magnifique,
So she makes a beautiful dish,
super,
Great,
avec des saveurs incroyables,
with incredible flavours,
elle se dit,
She says,
voilà,
There you go.
je vais récupérer mon mari
I'm gonna get my husband back.
en lui donnant
by giving him
par l'amour de la bouffe,
by the love of food,
tu vois,
See,
par...
by...
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui substitue la lunchbox.
which replaces the lunchbox.
Voilà.
There.
Et en fait,
And actually,
ça tombe sur quelqu'un d'autre.
It comes at someone else.
Donc à la base,
So at the base,
tu vois,
See,
c'est un scénario assez
It's quite a scenario.
comédie, romantique,
comedy, romantic,
un peu comme ça,
A little like that,
mais en fait,
But actually,
c'est beaucoup plus profond que ça,
It's much deeper than that,
c'est beaucoup mieux fait,
It's much better done,
c'est beaucoup plus puissant
It's much more powerful.
et les acteurs
and actors
sont vraiment excellents.
are really excellent.
Donc je vous conseille
So I advise you
ces deux films,
These two films,
si vous avez l'occasion
if you have the opportunity
de les voir,
to see them,
allez-y,
Go ahead.
sans contrainte.
without constraint.
Après,
Then,
je vous parlerai la prochaine fois
I'll talk to you next time.
d'un interview
an interview
avec des films azétiques,
with Azetic films,
mais cette fois-ci
but this time
un peu plus violents.
A little more violent.
D'accord.
Okay.
Eh bien,
Well,
merci Manox.
Thank you, Manox.
Maintenant,
Now,
on va passer à la rubrique
We're going to go to the section.
star de l'apéro du capitaine,
star of the captain's aperitif,
celle que vous attendez tous.
The one you all expect.
Bien évidemment,
Of course,
c'est l'ascenseur de la bourse.
It's the elevator on the purse.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
avec l'ortopère.
with the ortopera.
Ça monte,
It's rising.
mais surtout,
but above all,
ça descend.
It's coming down.
Si tu veux voir
If you want to see
les points bien remplis
well-filled points
de l'ortopère,
Ortopera,
c'est la rubrique qu'il te faut
This is the section you need
pour les conseils boursiers
for scholarship boards
de l'ortopère
Ortopera
avec les grosses bourses
with large grants
de l'ortopère.
Ortopera.
En plus je l'écoute,
Besides, I'm listening to him,
plus je suis fier de ce gul.
The more proud I am of this gul.
Eh bonsoir,
Good evening,
chers auditeurs,
Dear listeners,
bienvenue dans cette nouvelle édition
welcome to this new edition
de l'ascenseur de la bourse
of the elevator of the stock exchange
qui vous est présenté,
which is before you,
bien entendu,
Of course,
avec Pognoncast,
with Pognoncast,
le podcast de ceux
the podcast of those
qui aiment compter leur argent
who like to count their money
et la FADEP,
and FADEP,
l'association française
the French association
des amateurs de pouces pièces.
Lovers of thumb pieces.
Je suis ce soir entouré
I'm surrounded tonight.
à nouveau
again
des meilleurs spécialistes financiers.
the best financial specialists.
Capitaine Web,
Captain Web,
alias le devin
alias the diviner
ou Bouboule de Cristal.
or Cristal Bouboule.
Mon ami Manox,
My friend Manox,
et des tacos en particulier.
And tacos in particular.
Et enfin,
And finally,
l'ami Mkwakos,
friend Mkwakos,
auteur d'une théorie révolutionnaire
author of a revolutionary theory
sur les agio-bancaires
on agio-bankers
intitulée
entitled
Je dépense,
I spend,
donc je suis.
So I am.
Et ce mois-ci,
And this month,
j'en ai eu un gros.
I had a big one.
Ce soir,
Tonight,
chers auditeurs,
Dear listeners,
j'ai sélectionné pour vous
I selected for you
trois valeurs,
three values,
même quatre.
Even four.
Il y en aura une petite dernière
There'll be one last.
pour se faire plaisir.
to please each other.
Allez, on commence.
Come on, let's start.
C'est parti, mon kiki.
Here we go, my kiki.
On va commencer par parler
Let's start talking.
par un petit précipice boursier.
by a small stock market precipice.
Donc là,
So here,
on est au troisième étage.
We're on the third floor.
Exactement,
Exactly,
on va descendre au deuxième.
Let's go down to the second.
Petit précipice boursier,
Small stock market precipice,
petit jeudi noir
small black Thursday
pour Twitter.
for Twitter.
Bam !
Bam!
Puisqu'en quelques jours,
Since in a few days,
l'action sur le nice
Action on the Nice
est passée de...
It's gone from...
Non,
No,
d'accord,
Okay,
c'est quoi ?
What is it?
Le nice.
Nice.
Attends,
Wait.
je dis une connerie,
I'm talking bullshit.
c'est sur le Nasdaq.
It's on Nasdaq.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est...
It's...
Bref,
Anyway,
je crois qu'ils sont sur le nice.
I think they're on the ice.
Bref,
Anyway,
j'ai peut-être dit une connerie,
Maybe I said some bullshit,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Il me semble que t'as dit une connerie.
I think you said something stupid.
Manox,
peux-tu vérifier
Can you check
si Twitter est sur le nice
if Twitter is on the nice
ou sur le Nasdaq ?
Or on Nasdaq?
Oui,
Yes,
sur le nice.
On the nice.
Non,
No,
je crois qu'ils sont bien sur le nice.
I think they're good at the nice.
Oui,
Yes,
sur le nice.
On the nice.
Eh bien,
Well,
l'action est passée
the action has passed
de 66 dollars
of $66
à 53 dollars.
$53.
Ah,
quand même !
Still!
C'est la guillotine !
It's the guillotine!
C'est la vraie chute,
It's the real fall,
la graine.
seed.
C'est le petit précipice.
It's the little precipice.
Des fois,
Sometimes,
c'est le meilleur moment
This is the best time
pour acheter.
to buy.
Je me suis dessus !
I got it!
Peut-être pas,
Maybe not,
mon ami capitaine,
My friend captain,
parce que nos amis,
because our friends,
les analystes,
analysts,
visent un cours
target a course
compris entre 34 et 40 dollars
between $34 and $40
pour eux.
for them.
Pour eux,
For them,
la chute n'est pas terminée
the fall is not over
et est inévitable.
and is inevitable.
Mais pourquoi donc ?
But why not?
Parce qu'un oiseau
Because a bird
s'oppose toujours.
still oppose.
à un moment.
At some point.
Ah,
pas mal !
Not bad!
Lorsque le oiseau
When the bird
sur son bec
on his beak
tend la perche...
Pull the pole...
Mais c'est surtout
But it's mostly
que le petit oiseau
as the little bird
a publié
published
ses premiers résultats
its first results
pour 2013,
for 2013,
donc depuis
So since
l'introduction en bourse.
the introduction to the stock exchange.
Pas bon,
Not good,
pas bon.
Not good.
Et c'est pas bon.
And it's not good.
Mauvaise introduction.
Bad introduction.
Et c'est pas bon.
And it's not good.
Pas bon du tout.
Not good at all.
Pas bon.
Not good.
Pas bon,
Not good,
pas bon.
Not good.
Oui,
Yes,
Twitter est bien sur le nice.
Twitter is of course nice.
Je vous le confirme,
I can confirm that,
mais pas sur le Nasdaq.
But not on Nasdaq.
Pardon.
Excuse me.
Eh bien,
Well,
les résultats,
the results,
c'est pas brillant.
It's not brilliant.
On se demande
We wonder
comment Twitter
how Twitter
va réussir à...
Will succeed in...
Reprendre un décollage !
Take off again!
Est-ce que tu peux
Can you?
nous écouter une théorie
Listen to a theory
là-dessus ?
On that?
J'y viens,
I'm coming,
j'y viens.
I'm coming.
Trop petite zèle.
Too little zeal.
Côté utilisateur,
User side,
il y a un milliard
There's a billion.
d'inscrits chez Twitter.
Twitter registrants.
Mais malheureusement...
But unfortunately...
D'inscrits.
Enrolment.
Malheureusement,
Unfortunately,
3% utilisent Twitter.
3% use Twitter.
Non,
No,
un peu plus.
A little more.
Le tiers,
One third,
un peu moins du tiers,
a little less than a third,
241 millions
241 million
de membres actifs.
active members.
Oui,
Yes,
ça fait même pas un quart,
That's not even a quarter.
donc.
So.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que
It's that
le nombre de tweetos
the number of tweetos
en plus
more
n'est que de 9 millions
is only 9 million
en 3 mois.
In three months.
Ce qui est une hausse
What is an increase
très faible.
Very weak.
Et là,
And there,
les analystes,
analysts,
ils sont pas contents.
They're not happy.
C'est pas le principal problème.
That's not the main problem.
Par ailleurs,
Moreover,
il y en a d'autres,
There are others,
il y en a d'autres.
There are others.
Sur le marché de la publicité,
On the advertising market,
le marché mondial
the global market
de la publicité,
advertising,
Twitter ne représente
Twitter only represents
que 0,5% du marché.
only 0.5% of the market.
Alors que,
While,
par exemple,
for example,
Facebook,
par comparaison,
by comparison,
est à 5,6%.
is 5.6%.
Mais attention,
But be careful,
le pire est à venir.
The worst is to come.
Alors,
So,
est-ce que vous connaissez
Do you know
le chiffre d'affaires
turnover
de Twitter en 2013 ?
Twitter in 2013?
Ah oui,
Oh, yes.
moins 500 millions.
minus 500 million.
Non,
No,
le chiffre d'affaires.
turnover.
Oui,
Yes,
moins 500 millions.
minus 500 million.
Il est minable,
He's pathetic,
je sais pas.
I don't know.
Non,
No,
il est pas minable.
He's not cheap.
Non,
No,
il est de 665 millions de dollars.
It's $665 million.
Merci Manox de lire mes fiffiches.
Thank you Manox for reading my records.
665 millions de dollars,
$665 million,
t'appelles ça minable ?
Are you calling that lame?
Bon,
All right,
c'est pas mal,
It's not bad.
un chiffre d'affaires
a turnover
de 665 millions de dollars.
$665 million.
Ouais,
Yeah,
mais le chiffre d'affaires,
but turnover,
c'est pas le bénéfice.
It's not the benefit.
C'est pas un bénéfice.
It's not a profit.
D'accord,
Okay,
c'est quand même pas mal.
It's not bad.
Savez-vous combien
Do you know how much
est le bénéfice de Twitter ?
is Twitter's benefit?
Sony fait du chiffre d'affaires.
Sony makes sales.
Il n'existe pas.
He doesn't exist.
Il est négatif.
He's negative.
Exactement.
Exactly.
La perte nette
Net loss
pour 2013
for 2013
est de 645 millions de dollars.
is $645 million.
Autrement dit,
In other words,
au plan comptable,
in the chart of accounts,
ils ont perdu le double
they lost the double
puisqu'on part
since we're leaving
d'un chiffre d'affaires
of a turnover
de 665 millions,
of 665 million,
c'est-à-dire les recettes encaissées,
i.e. the revenue received,
et on a une perte comptable
and we have an accounting loss
de 645 millions.
645 million.
Donc,
So,
pour connaître
to know
l'argent qu'ils ont claqué,
the money they slammed,
vous faites 665 plus 645.
you make 665 plus 645.
1,3 milliard de dollars
$1.3 billion
d'argent parti en fumée.
Money left in smoke.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
ils peuvent claquer
they can slam
un milliard de dollars par an.
A billion dollars a year.
Parce que tu es dans des zones,
Because you're in areas,
c'est plus compréhensible.
It's more understandable.
C'est comptable.
It's an accountant.
C'est pas nécessairement...
It's not necessarily...
Il peut y avoir
There may be
de l'amortissement...
Depreciation...
Non, pas des acquisitions.
No, not acquisitions.
Il peut y avoir
There may be
de l'amortissement,
depreciation,
des dépréciations...
Depreciation...
En tout cas,
Anyway,
ça va pas du tout.
It's not okay at all.
Ça va du tout.
It's all right.
Ça en fait de la pute,
That makes him a whore,
quand même,
Still,
un capitaine.
A captain.
Mais j'ai un autre champion
But I have another champion
qui va pas bien non plus.
That's not good either.
Tendicola !
Tendicola!
Non, non,
No, no,
c'est pas LinkedIn.
It's not LinkedIn.
Eh oui,
Yeah.
on descend au premier étage.
We're going down to the first floor.
Tu es clairvoyant.
You're clear-sighted.
Autant,
So much,
LinkedIn a toujours été
LinkedIn has always been
un peu le favori des sondages.
A little the favorite of the polls.
Pas la bourse,
Not the scholarship,
en tout cas.
Anyway.
Un truc sérieux,
Something serious,
business.
Eh oui,
Yeah.
l'autre champion de la semaine
the other champion of the week
dans l'ascenseur de la bourse,
in the elevator of the purse,
c'est LinkedIn,
It's LinkedIn,
le fameux réseau social
the famous social network
réservé aux professionnels
reserved for professionals
avec ses 267 millions de membres.
with its 267 million members.
Eh bien,
Well,
l'action a baissé de 7%.
the action fell by 7%.
Quoi ?
What?
Suite à la publication
Following publication
des résultats.
results.
Je le trouve mal fait,
I find it wrong,
quand même.
Still.
De plus en plus mal fait,
More and more badly done,
en plus,
in addition,
LinkedIn.
Le chiffre d'affaires,
The turnover,
il est supérieur à un truc.
He's superior to something.
Tu vas-tu ?
Are you okay?
Je suis inscrit dessus.
I'm on it.
Moi aussi,
Me too,
mais je n'y vais jamais.
But I never go.
En plus,
Plus,
je suis inscrit deux fois,
I'm registered twice,
si tu veux.
If you want.
Une fois,
Once,
quoi qu'o,
Whatever,
c'est une fois avec mon vrai truc.
It's once with my real thing.
Mon vrai nom.
My real name.
Et en plus,
And besides,
il va te chercher...
He'll get you...
Robert Marchand.
Il va te chercher tes contacts
He'll get you your contacts.
dans tes mails,
in your e-mails,
qui est l'autre email,
which is the other email,
parce qu'il est lié à Gmail,
because he's linked to Gmail,
si tu veux.
If you want.
Donc,
So,
même si tu te connectes
even if you connect
avec ton pseudo,
with your nickname,
avec ton vrai nom,
with your real name,
si tu veux,
If you want,
il va chercher les contacts
He's gonna get the contacts.
sur ma boîte d'amitié
on my friendship box
à Calceoni,
in Calceoni,
à Napolina,
in Napolina,
à AngelSense.
AngelSense.
Donc,
So,
des fois,
sometimes,
il envoie des trucs
He's sending stuff.
qui n'ont rien à voir.
who have nothing to do with it.
Tu fais putain.
You fucking do it.
En plus,
Plus,
il veut toujours t'envoyer
He still wants to send you
des invitations à tout le monde.
invitations to everyone.
C'est une horreur.
It's a horror.
Mr. D m'a dit
Mr. D told me
à peu près la même chose.
about the same thing.
Le chiffre d'affaires
Turnover
de LinkedIn,
LinkedIn,
qui est supérieur à Twitter,
which is higher than Twitter,
c'est 1,5 milliard de dollars
That's $1.5 billion.
sur toute l'année 2013.
the whole year 2013.
C'est pas mal.
It's not bad.
Bénéfice net,
Net profit,
capitaine web ?
Web captain?
J'en sais rien.
I don't know.
3,8 millions,
3.8 million,
un truc comme ça ?
Something like that?
Tu fais chier
You shit.
à lire mes fiches toi.
You read my records.
Non, non,
No, no,
mais c'est ça ?
But is that it?
Effectivement,
Indeed,
tu as raison.
You're right.
Bénéfice net
Net profit
de 3,8 millions de dollars.
$3.8 million.
Donc,
So,
si vous faites le rapport
if you report
bénéfice net
net profit
sur le chiffre d'affaires,
on turnover,
vous approchez
you are approaching
du grand méon à zéro.
the great meon to zero.
C'est assez exceptionnel.
It's quite exceptional.
Au moins,
At least,
il y a plein d'argent.
There's plenty of money.
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Ça,
That,
c'est les histoires
It's stories.
de dépréciation
write-down
et d'amortissement.
and depreciation.
Oui,
Yes,
Manox,
évidemment,
Of course,
tu as raison.
You're right.
De telle,
Such,
ça doit être
It must be
à autour de 8%.
About 8%.
Non,
No,
un peu plus.
A little more.
Les dépréciations
Depreciation
et amortissement...
and depreciation...
Pardon,
Excuse me.
80%,
je voulais dire.
I meant.
Non,
No,
76%.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas loin.
It's not far.
T'as du mal
You're having trouble.
avec les chiffres.
with the numbers.
Plus 76%
de dépréciation
write-down
et d'amortissement,
and depreciation,
ça fait baisser le résultat.
It lowers the result.
Et aussi,
And also,
et là,
and there,
c'est pas bien.
It's not good.
Et là,
And there,
c'est pas bien.
It's not good.
C'est l'augmentation
This is the increase
très forte des rémunérations
very high earnings
à base d'actions.
based on shares.
Plus 77%.
Ah ben oui,
Oh, yes.
ça grève.
It strikes.
Quand on se serre trop,
When you get too tight,
ça fait baisser le bénéfice.
It lowers the profit.
Mais alors attention,
But then be careful,
le truc hallucinant,
The amazing thing,
c'est la valorisation
It's valuation.
de l'entreprise en bourse.
the company on the stock exchange.
Ah,
ça c'est vrai.
That's right.
Ah,
moi aussi,
Me too,
j'étais sur le cul.
I was on my ass.
Capitaine Vebb.
Captain Vebb.
J'y ai pensé toute la journée.
I've been thinking about it all day.
Valorisation en bourse
Exchange valuation
de LinkedIn.
of LinkedIn.
Un chiffre.
One number.
Un chiffre à seul.
A single number.
Franchement,
Honestly,
je n'en ai aucune idée.
I have no idea.
2 milliards.
2 billion.
Ah,
mais t'es ridicule.
But you're ridiculous.
Ah,
t'es sur le planète.
You're on the planet.
10 fois plus,
10 times more,
mon capitaine.
Captain.
10 fois plus,
10 times more,
si tu veux acheter LinkedIn en bourse,
If you want to buy LinkedIn on a stock exchange,
c'est 23 milliards de dollars.
That's $23 billion.
23 milliards de dollars.
$23 billion.
Ok,
Okay,
maintenant,
Now,
Voilà pourquoi ce monde va mal.
That's why this world is going wrong.
Maintenant,
Now,
vous prenez 3,8 millions de dollars,
You take $3.8 million,
c'est-à-dire le bénéfice net.
i.e. net profit.
Le bénéfice net.
Net profit.
Vous divisez par la valorisation
You divide by valorization
23,5 milliards de dollars.
$23.5 billion.
D'accord.
Okay.
Vous obtenez un chiffre près de zéro
You get a number close to zero
et là,
and there,
vous vous dites
you're thinking
j'ai bien fait d'investir
I did good to invest.
dans mon livret A.
in my booklet A.
Et oui,
And yes,
c'est vraiment,
It really is,
je veux dire,
I mean,
la valorisation du secteur internet,
the enhancement of the Internet sector,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
C'est le temps qu'on lit.
It's time to read.
Allez,
Come on.
pour terminer cette ascenseur de la bourse.
to finish this elevator of the scholarship.
Écoutez des spécialistes,
Listen to specialists,
bordel.
Damn it.
On est au sous-sol là maintenant,
We're in the basement right now,
non ?
No?
Non,
No,
on est au rez-de-chaussée.
We're on the ground floor.
Le sous-sol,
The basement,
ce sera après.
It'll be after.
Pour terminer ce petit,
To finish this little one,
pas tout à fait Manox.
Not exactly Manox.
Le gros Google ?
Big Google?
Non,
No,
le petit,
the little one,
enfin oui,
I mean, yes,
les gros Google.
Big Googles.
Pour terminer cet ascenseur de la bourse,
To finish this elevator of the scholarship,
je vais faire un petit coucou à Olivier
I'll give Olivier a little cuckoo.
qui est un VIC heureux,
which is a happy VIC,
comme il le dit lui-même.
as he says himself.
Et il m'a posé une question
And he asked me a question.
et je me suis dit,
And I thought,
il faut évidemment que j'en parle
Of course I have to talk about it.
dans l'ascenseur de la bourse.
in the elevator of the purse.
C'est logique.
That makes sense.
Il me demande,
He asks me,
que faut-il penser
what to think
de la revente de Motorola
of the resale of Motorola
par Google à Lenovo ?
by Google in Lenovo?
Alors,
So,
c'est une bonne question.
That's a good question.
Google a pris ce qui l'intéressait,
Google took what interested him,
les brevets.
patents.
Il revend le reste.
He sells the rest.
Alors,
So,
la réponse est juste Capitaine Vebb,
The answer is just Captain Vebb,
mais un peu simpliste néanmoins.
but a little simplistic though.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est comme toutes ces réponses.
It's like all those answers.
Alors,
So,
petit rappel,
small reminder,
enfin moi j'ai eu le temps de préparer,
Finally I had time to prepare,
c'est pour ça aussi.
That's why, too.
Voilà.
There.
Google a acheté Motorola
Google bought Motorola
il y a deux ans.
Two years ago.
Est-ce que tu te souviens
Do you remember?
pour combien Capitaine Vebb ?
How much for Captain Vebb?
3 milliards ?
$3 billion?
12 milliards et demi.
12 and a half billion.
Oh putain,
Oh fucking,
oui c'est cher.
Yes, it's expensive.
Donc voilà,
So here you go,
Google a mis sur la table
Google put on the table
12 milliards et demi
12 and a half billion
pour acheter Motorola
to buy Motorola
à l'ensemble de la boîte
to the whole box
et vient donc d'annoncer
and has just announced
la revente à Lenovo,
resale to Lenovo,
spécialiste du PC.
PC specialist.
Et donc,
And so,
il revend la branche mobile
he sells the mobile branch
pour une valeur d'environ
for a value of about
3 milliards.
$3 billion.
3 milliards ?
$3 billion?
3 milliards.
$3 billion.
Lenovo,
c'est un peu les vautours de l'Hitex.
It's kind of the Hitex vultures.
Dès qu'un truc qui va mal,
As soon as something goes wrong,
ils l'achètent quoi.
What do they buy?
Ce qu'ils avaient fait
What they had done
avec les ThinkPad de...
with the ThinkPad of...
Alors là,
So there,
vous vous dites
you're thinking
12,5 moins 3,
12.5 minus 3,
oh là là,
Oh there,
ça fait mal.
It hurts.
parce qu'ils ont gardé
because they kept
les brevets.
patents.
Je ne peux pas calculer comme ça.
I can't calculate like that.
Alors,
So,
pourquoi une telle décision ?
Why such a decision?
Effectivement,
Indeed,
Capitaine,
Captain,
on ne peut pas calculer comme ça.
We can't calculate like that.
Pourquoi une telle décision ?
Why such a decision?
Plusieurs raisons.
Several reasons.
Tout d'abord,
First of all,
vendre du matériel
selling equipment
sur un marché mature,
on a mature market,
c'est compliqué.
It's complicated.
Microsoft a tenté le coup
Microsoft tried the trick
avec Nokia,
with Nokia,
ça ne marche pas très bien.
It's not working very well.
Apple,
lui,
he,
a réussi,
succeeded,
mais ils ont construit
but they built
un business à partir de zéro.
a business from scratch.
C'est eux qui ont ouvert le marché.
They opened the market.
Et donc,
And so,
Google a décidé
Google has decided
de limiter la case
limit the box
sur ce secteur.
on this sector.
Autre raison,
Another reason,
c'est que Google
is that Google
avait des difficultés
had difficulties
avec ses partenaires
with partners
sur Android,
on Android,
c'est-à-dire Samsung,
Samsung,
HTC ou encore LG,
HTC or LG,
qui n'étaient pas très contents
who were not very happy
que Google jouait à la fois
that Google played both
sur le software
on software
et sur le matériel.
and on equipment.
Donc,
So,
Google,
en se débarrassant de Motorola,
by getting rid of Motorola,
arrange ses relations
arrange his relations
avec les autres constructeurs
with other manufacturers
de téléphones
Telephones
et permet de promouvoir Android,
and promotes Android,
ce qui est leur objectif principal.
which is their main objective.
Mais,
But,
pour autant,
However,
Google n'abandonne pas
Google does not give up
totalement le marché matériel
total material market
puisque,
since,
par exemple,
for example,
ils travaillent sur
they work on
les Google Glass,
Google Glass,
mais là,
But here,
à nouveau...
Again...
Google Car !
Google Car!
Et aussi les Google Car,
And also Google Car,
mais sur les Google Glass,
but on Google Glass,
pareil,
the same,
c'est un nouveau marché.
It's a new deal.
Donc,
So,
ils vont sur le matériel,
They go on the equipment,
mais là où c'est un marché
But where it's a market
qui n'est pas mature,
who is not mature,
ouvrir un nouveau marché.
Open a new market.
Mais surtout,
But most importantly,
et tu l'as dit,
And you said,
Capitaine Web,
Captain Web,
avec beaucoup de justesse,
with great accuracy,
l'objectif initial pour Google,
the initial goal for Google,
c'était d'obtenir
It was getting
les 17 000 brevets
the 17,000 patents
de Motorola
of Motorola
pour pouvoir se battre
to fight
avec les autres géants du secteur
with the other giants of the sector
dans la guerre judiciaire.
in the judicial war.
Et d'ailleurs,
And besides,
on n'en a pas parlé,
We didn't talk about it,
mais il y a un truc intéressant,
But there's something interesting,
c'est qu'ils ont signé
It's because they signed
un accord avec Samsung
an agreement with Samsung
pour un partage de brevets
for sharing patents
pour un brevet.
for a patent.
On en a parlé.
We talked about it.
Oui,
Yes,
on en a parlé.
We talked about it.
Tu n'écoutes pas
You're not listening.
ton propre podcast.
Your own podcast.
Tu t'en rappelais, toi ?
Did you remember?
Bien sûr.
Sure.
Quoique,
Although,
c'est quoi qu'on va
That's what we're gonna do.
sur le high-tech.
on high-tech.
De Samsung,
From Samsung,
ça me suffit aussi.
That's enough for me, too.
Mais dernière remarque,
But last point,
Google ne perd pas
Google does not lose
tant d'argent
so much money
qu'il n'y paraît.
It doesn't seem like it.
Un peu de mathématiques.
A little math.
Ah, d'accord.
All right.
Attends,
Wait.
pendant que tu fais
while you do
des mathématiques,
mathematics,
j'ai pissé.
I peed.
Alors,
So,
restez là,
Stay here,
restez là.
Stay here.
J'ai fait un petit tableau.
I made a little painting.
Un petit tableau.
A little painting.
Tu peux le voir ?
Can you see him?
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais j'en ai besoin
But I need it.
pour l'expliquer.
to explain it.
Après,
Then,
je te le montre.
I'll show you.
Avec une colonne à gauche
With a column on the left
sur les gains
on earnings
et une colonne à droite
and a column on the right
sur les pertes.
on losses.
Alors,
So,
dans les pertes,
losses,
je mets l'achat.
I'll buy it.
Donc,
So,
on a dit 12,5 milliards de dollars.
We said $12.5 billion.
Mais également,
But also,
les pertes
losses
sur l'exercice comptable.
the accounting year.
C'est-à-dire que depuis
That is, since
que Google a racheté Motorola,
that Google bought Motorola,
Motorola a perdu de l'argent.
Motorola lost money.
Donc,
So,
il a fallu financer ça.
It had to be funded.
Et c'est 3,5 milliards de pertes.
And that's 3.5 billion losses.
Donc,
So,
au total,
in total,
ça a coûté à Google
It cost Google
16 milliards.
16 billion.
Vous dites
You say
Oh là là,
Oh there,
16 milliards !
16 billion!
Mais,
But,
mais,
but,
il faut regarder
We have to look.
la colonne des gains.
the winning column.
La colonne des gains.
The winning column.
Le pool de Google,
Google's pool,
brevet,
patent,
les 17 000 brevets,
the 17,000 patents,
ils sont évalués
they are assessed
5,5 milliards.
5.5 billion.
Donc,
So,
ça,
This,
ils les gardent.
They keep them.
Ça fait qu'un tiers.
That's only a third.
Non mais,
No, but,
attends,
Wait,
ça fait un tiers.
That's a third.
Donc,
So,
il y a 5,5 milliards,
5.5 billion,
je les garde.
I keep them.
D'accord.
Okay.
Ils ont vendu,
They sold,
juste après avoir acheté Motorola,
right after buying Motorola,
ils ont revendu
they sold
la division box internet TV.
the TV internet box division.
Parce que,
Because,
un peu comme Sagem,
A little like Sagem,
Motorola fabrique
Motorola manufactures
des box infernales
Infernal box
pour les télés.
for TV.
Ils ont revendu
They sold
cette branche d'activité
industry
quand même pour 2,4 milliards.
Still for 2.4 billion.
Ouais.
Yeah.
Et donc,
And so,
ils viennent d'annoncer
they just announced
la vente à Lenovo
the sale to Lenovo
pour 3 milliards.
3 billion.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
ça veut dire que...
That means...
Il manque 5 milliards.
Five billion is missing.
Donc,
So,
dans la colonne des gains,
in the earnings column,
je suis à 10,9 milliards
I'm 10.9 billion.
contre des pertes de 16 milliards.
against 16 billion losses.
Donc,
So,
effectivement,
indeed,
la différence,
the difference,
la perte pour...
loss for...
C'est 5 milliards de brevets.
It's 5 billion patents.
Ça fait 5 milliards.
That's $5 billion.
Non,
No,
les brevets,
patents,
j'ai déjà compté.
I've already counted.
Ouais,
Yeah,
mais t'as compté
But you counted
comme si c'était un gain.
As if it were a gain.
C'est un achat,
It's a purchase,
c'est pas un gain.
It's not a gain.
Oui,
Yes,
mais s'ils les revendent
but if they sell them
aujourd'hui,
today,
ils en tiraient 5,5.
They were shooting 5.5.
Oui,
Yes,
mais ils les revendent pas.
But they don't sell them.
Non,
No,
mais...
But...
Oui,
Yes,
mais ils n'ont pas perdu
but they didn't lose
de la valeur dessus.
value on it.
Je regarde ce qu'a perdu
I see what's lost
comme valeur Google.
as Google value.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
ils ont perdu 5 milliards
they lost $5 billion
dans l'opération.
in the operation.
Mais,
But,
vous vous dites,
You're thinking,
5 milliards déjà,
5 billion already,
pour Google,
for Google,
c'est pas grave.
It's okay.
Mais surtout,
But most importantly,
il faut voir le bon côté
You have to see the bright side
des choses.
things.
Et oui,
And yes,
il y a toujours un bon côté
There's always a bright side
des choses,
things,
parce que 5 milliards
because 5 billion
de pertes fiscales,
tax losses,
c'est 5 milliards déductibles
5 billion deductible
sur les futurs bénéfices.
on future benefits.
Optimisation fiscale.
Tax optimisation.
Pas mal.
Not bad.
Donc,
So,
ça fait plein d'impôts en moins
That's a lot less taxes.
et cerise sur le gâteau.
and cherry on the cake.
Compte à chez Google,
Google account,
ça doit être sympa.
Must be nice.
Cerise sur le gâteau,
Cherry on the cake,
les amis.
Friends.
Il faut toujours utiliser
Always use
ces pertes pour faire
these losses
des déductions fiscales
tax deductions
et là,
and there,
c'est la fête.
It's the party.
Et cerise sur le gâteau,
And cherry on the cake,
mes amis,
My friends,
c'est qu'ils se débarrassent
They're getting rid of each other.
de 4000 employés.
4000 employees.
Ah !
Ah!
Et oui,
And yes,
ça fait 10% d'effectifs
That's 10% of the workforce.
en moins chez Google.
less at Google.
Et ça,
And this,
la bourse,
the grant,
elle aime.
She likes it.
La preuve,
The proof,
à l'annonce
on announcement
de cette session,
of that session,
l'action Google
Google action
a pris immédiatement
has taken immediately
2%.
Ah ouais !
Oh yeah!
Et oui,
And yes,
la bourse aime ça.
The purse likes it.
Tu es en train de dire
You're saying
que quand une boîte annonce
that when a box announces
qu'ils ont fait
they did
5 milliards de pertes,
5 billion losses,
la bourse,
the grant,
ça dors ça.
That sleeps.
Mais 4000 employés en moins,
But 4000 less employees,
j'ai bien compris.
I understand.
Mais ils ne se sont pas dit
But they didn't say
attention,
Be careful,
on a 4000 employés en moins.
We have 4,000 fewer employees.
Non,
No,
5 milliards,
5 billion,
la bourse ne s'inquiète pas.
The scholarship doesn't worry.
5 milliards pour Google,
5 billion for Google,
en deux mois,
in two months,
c'est récupéré.
It's recovered.
On parase de 4000 personnes,
We're out of 4000 people,
une branche morte de l'entreprise,
a dead branch of the company,
optimisation de la structure
structure optimization
et optimisation fiscale.
and tax optimization.
C'est la fête.
It's the party.
Donc 2% en bourse.
So 2% on the stock market.
Et on fait la paix
And we make peace
avec ses copains
with his friends
qui vendent les téléphones.
who sell the phones.
Exactement.
Exactly.
Et en plus,
And besides,
on a vendu
We sold
des par département Motorola.
by Motorola department.
Ils sont forts.
They're strong.
Et ça a diminué
And it got smaller
de la concurrence
Competition
pour les autres
for others
qui sont des partenaires
who are partners
de Google.
Google.
Mais il y en a un
But there's one.
qui perd des sous.
That loses money.
Eh ben oui,
Well, yes,
Lenovo qui a racheté Motorola.
Lenovo bought Motorola.
Paf !
Paf!
Moins 8%
Less 8%
à la bourse de Hong Kong.
on the Hong Kong Stock Exchange.
Eh là là,
Hey there,
c'est terrible.
It's terrible.
C'est terrible.
That's terrible.
Le bon de l'ascenseur
The good of the elevator
de la bourse
Fellowship
est absolument terrifiant.
is absolutely terrifying.
Allez,
Come on.
pour terminer,
to conclude,
une quatrième valeur.
a fourth value.
C'est la valeur du mois.
That's the value of the month.
Comme ton père,
Like your father,
il est content.
He's happy.
La valeur du mois,
The value of the month,
les amis.
Friends.
Il a des actions Google.
He has Google shares.
La valeur du mois,
The value of the month,
c'est bien évidemment
It's obviously
Technicolor
ex-Thompson Multimedia.
C'est la valeur qui monte.
It's the value that goes up.
C'est la valeur d'avenir.
That's the value of the future.
C'est l'entreprise
It's the company.
qui accélère
which accelerates
et qui sera bientôt
and who will soon be
labellisée
Labelled
par le gouvernement.
by the Government.
Ça rayonne.
It shines.
Combien ?
How much?
Beaucoup trop.
Too much.
C'est la fête.
It's the party.
Et voilà pour ce petit ascenseur
And that's for this little elevator.
de la bourge.
of the bud.
J'espère que vous êtes
I hope you are
bien amusé avec moi.
Well fun with me.
Et je vous laisse
And I'll leave you
écouter
Listen
la prochaine enquête
next investigation
nationale.
National.
Merci,
Thank you.
Jean-Ton Père.
Jean-Ton Father.
Un univers
A universe
par l'épipède.
by the epipede.
Une autre dimension.
Another dimension.
Vous n'êtes pas là
You're not here.
où vous croyez être.
Where you think you are.
Vous êtes ailleurs,
You're somewhere else,
mais vous êtes ici quand même.
But you're still here.
Vous êtes ici
You're here.
et vous êtes nulle part.
And you're nowhere.
Le bunker
The bunker
de l'enfer.
Hell.
Des chroniques bizarres.
Strange chronicles.
Des musiques
Music
étranges
Strange
venus d'un autre monde.
from another world.
C'est la rubrique
This is the section
de Manax.
Manax.
Bonjour
Hello.
et bienvenue
and welcome
dans ce numéro
in this issue
de
of the
Enquête
Investigation
nationale.
National.
Un phénomène
A phenomenon
qui touche
which touches
toute une population.
A whole population.
Des classes aisées
Easy classes
aux classes
at classes
les plus modestes.
the most modest.
Le culte du corps
Body Worship
est devenu
has become
une obsession
an obsession
qui peut parfois
which can sometimes
tourner au drame.
Turn to drama.
Ces affiches publicitaires
These posters
représentant des hommes
representative of men
et des femmes
against Women
possédant une plastique
With plastic
parfaite
Perfect
ne sont pas anodines.
are not anodized.
En réalité,
In reality,
c'est cette surenchère
It's that auction.
d'images complexes
complex images
pour l'ombre
for the shadow
de citoyens français.
of French citizens.
Nés trop longs,
Born too long,
seins trop petits,
breasts too small,
fesses trop molles,
too soft buttocks,
pénis en dessous
penis underneath
de la moyenne
Average
ou encore quadruplementons
or fourfold
sous les mots
under words
d'un certain nombre
of a number
de français
French
qui tentent
who try
de trouver des solutions
find solutions
auprès de ces nouveaux
to these new
chirurgiens.
Surgeons.
Les chirurgiens plasticiens.
Plastic surgeons.
Mais tous ne sont pas
But not all are
d'honnêtes travailleurs.
of honest workers.
Escrocs,
Scams,
filous,
prêts à vider
ready to empty
les porte-monnaies
wallets
d'honnêtes personnes
of honest persons
à la recherche
Research
d'une simple paire
Of a single pair
de silicone.
Silicone.
Nous avons rencontré
We met
Catherine,
victime de l'escroquerie
victim of fraud
d'un individu notoire.
a well-known individual.
Et enfin,
And finally,
Pierre-François,
aujourd'hui porte-parole
today spokesperson
de l'association
of the Association
Rendez-moi mes boules,
Give me back my balls,
associat sans...
association without...
ayant pour but
with a purpose
d'aider les victimes
to assist victims
de l'escroquerie
fraud
de la chirurgie esthétique.
cosmetic surgery.
Nous avons rencontré
We met
Catherine qui vit
Catherine who lives
près du bord
near the edge
de Poussaillis
of Poussaillis
en Méditerranée.
in the Mediterranean.
Elle nous raconte
She tells us
son expérience
his experience
terrifiante.
terrifying.
Eh bien,
Well,
c'était il y a trois ans.
That was three years ago.
Vous savez,
You know,
arriver à un certain âge,
reach a certain age,
c'est pas facile.
It's not easy.
Alors,
So,
sur les conseils d'une amie,
on the advice of a friend,
j'ai été orienté
I've been oriented
vers un médecin chirurgien.
to a surgeon.
Le docteur Marcel Pacrédit.
Dr. Marcel Pacredit.
Mon ami m'a dit
My friend told me
qu'il avait une clinique
that he had a clinic
de très bonne qualité
very good quality
achetée sur le bon coin
bought on the right corner
près de la 72
near 72
à côté du dépôt
next to the deposit
d'ordour de Mouyassar.
Mouyassar's son of a bitch.
Mais ça avait l'air bien.
But it looked good.
Il y avait même
There was even
les portes et les fenêtres.
doors and windows.
Il avait quand même
He still had
cinq étoiles
five stars
sur groupon.fr.
on groupon.fr.
Franchement,
Honestly,
il leur a fallu être stupide
They had to be stupid.
pour se noter
to note
qu'il n'y avait pas
that there was no
anguilleux sous roche.
Anguillaux under rock.
Les locaux achetés
Purchased premises
par le docteur Pacrédit
by Dr. Pacré
étaient en réalité
were actually
un ancien hangar
an old hangar
à dépôt de crustacés
Crustaceans
mamifère marin
marine mammal
fermé quelques temps
closed for a while
auparavant
previous
pour incalubrité.
for insanity.
En effet,
Indeed,
une mutation du virus Ebola
Ebola virus mutation
se serait développée
would have developed
dans ce hangar.
in that hangar.
Les fruits de mer
Seafood
exportés en Europe de l'Est
Exports to Eastern Europe
ayant causé la perte
causing the loss
du colon de plusieurs
colon of several
centaines de milliers
hundreds of thousands
de personnes.
People.
Mais ça,
But this,
Catherine ne le savait pas.
Catherine didn't know that.
Mais attendez,
But wait,
comment j'aurais pu me douter ?
How could I have known?
En plus,
Plus,
le cybercafé
cybercafé
dans lequel il a imprimé
in which he printed
son diplôme,
his degree,
il est à côté de chez moi.
He's right next to my house.
Je n'avais rien à craindre !
I had nothing to fear!
Le docteur Pacrédit
Doctor Pacredit
a tiré ses clients
pulled his clients
avec des offres alléchantes
with attractive offers
à bas prix.
Low cost.
Toi aussi,
You too,
tu en as assez
You've had enough.
d'être un mètre cube.
to be a cubic metre.
Teste la formule spéciale
Test the special formula
du docteur Pacrédit
Doctor Pacré
avec le pack
with the pack
Morphingus 2.0.
Deviens une femme
Become a woman
comme dans les magazines
As in magazines
et tape-toi du genou.
And get your knee.
Seulement,
Only,
voilà ce qui devait être
That's what was supposed to be.
une opération de routine.
A routine operation.
Deviens pour Catherine
Become for Catherine
un calvaire.
Ordeal.
Déjà,
Already,
l'odeur,
smell,
c'était bizarre.
It was weird.
Ça sentait la mer.
It smelled like the sea.
Mais alors,
But then,
attention !
Be careful!
Un peu comme
Kind of like
que mon mari
that my husband
sortait des cabinets,
Went out of the firm,
vous savez.
You know.
Après,
Then,
il faut passer la javel
You have to pass the bleach.
sinon tout le monde
If not everyone
est tout mal malade.
is all ill.
Mais là,
But now,
il fallait vraiment
You really had to
le vouloir
want it
pour être une nouvelle femme.
to be a new woman.
C'était une affection.
It was an affection.
Ça sentait le calme.
It felt calm.
Ça sentait la merde.
It smelled like shit.
J'ai fait la queue
I've been waiting
pendant une heure
for one hour
toute seule dans la salle d'attente.
All alone in the waiting room.
Mais pour ça,
But for that,
la chaise,
the chair,
le docteur,
Doctor,
mais il avait une cagoule
but he had a hood
sur la tête
on the head
alors c'était dur
so it was hard
de l'identifier.
to identify him.
Il m'a fait payer
He made me pay.
l'intégralité
all
de l'opération.
the operation.
Après,
Then,
il m'a déshabillé.
He undressed me.
Il a dû d'abord,
He had to first,
comme il a dit,
Like he said,
tester le matériel.
test the equipment.
C'est plus routine.
It's more routine.
Mais quand même,
But still,
ce membre au fond de la gorge
this member at the bottom of the throat
a trouvé sa louche.
Found his snitch.
Catherine reste vaseuse
Catherine remains muddy
sur une sombre histoire
on a dark story
de Godemiché.
Godemiche.
Après,
Then,
nous sommes dans la salle
We're in the room.
pour la chirurgie plastique.
for plastic surgery.
M'allonger sur le sol,
Lying on the floor,
ça fait mal au dos quand même.
It still hurts the back.
J'ai aperçu le docteur.
I saw the doctor.
Enfin,
Finally,
j'ai surtout aperçu
I've mostly seen
la batte de baseball.
Baseball bat.
Il m'a dit que c'était
He told me it was
pour l'anesthésie.
for anesthesia.
Eh bien,
Well,
quand je suis rentré chez moi,
when I went home,
c'était pas joli à voir.
It wasn't pretty to see.
J'espérais me retrouver
I was hoping to find myself.
comme Pamela Anderson,
Like Pamela Anderson,
mais c'était plutôt
But it was rather
un mélange entre
a mixture between
Madame de Fontenay
et Brigitte Bardot.
And Brigitte Bardot.
Et aussi un peu
And also a little
mon poisson rouge
my red fish
parce que mes écailles,
because my scales,
je les avais pas avant.
I didn't have them before.
Depuis,
Since then,
on m'appelle la morue
They call me cod.
dans le quartier,
in the neighborhood,
c'est terrible.
It's terrible.
Y'a pas que l'odeur.
It's not just the smell.
J'ai développé les ouïes
I've developed ears
et j'ai une lageoire
And I got a sledgepool.
dans le dos.
in the back.
En effet,
Indeed,
le docteur Pacrédie
Dr. Pacredie
utilisait des éléments
used elements
du hangar
of the hangar
qu'il rajoutait
that he added
sur ses patients.
on his patients.
Méduse pour la poitrine,
Chest Medusa,
calamar à étoile de mer
Sea-star squid
pour les parties génitales,
for genitals,
morceaux de poulpe
pieces of octopus
pour le nez
For the nose
et coquillage
and shelling
pour les pommettes.
for cheekbones.
Depuis,
Since then,
la vie de Christine
Christine's life
est un enfer.
is hell.
Celle que l'on appelle
The one we call
ici à Poussaïs
Here in Poussaïs
la femme ton.
woman tone.
Mais Christine
But Christine
n'est pas la seule victime
is not the only victim
des escrocs
crooks
de la chirurgie plastique.
Plastic surgery.
Pierre-François,
33 ans,
33 years,
a lui aussi subi
also suffered
un très grave traumatisme.
A very serious trauma.
Ici,
Here,
dans la rue,
on the street,
avec sa pancarte
with his sign
« Rendez-moi mes boules »
"Give me back my balls"
il nous explique.
He explains.
C'est vrai que j'ai toujours
It's true I still have
un complexe
a complex
sur ma période testicule.
on my testicular period.
Elle n'était vraiment
She wasn't really
pas énorme.
Not huge.
Plutôt comme des noisettes.
More like hazelnuts.
Pour ça,
For that,
à l'école,
in school,
je subissais les colibés
I was suffering the hummingbirds.
de mes camarades.
of my comrades.
Ils m'appellent
They call me
l'écureuil,
the squirrel,
micro-boule
microball
ou encore l'homme-bille.
Or the ball man.
On dit,
They say,
vous savez,
You know,
on dit
they say
« femme qui rie
"woman who laughs
à moitié dans son lit »
half in bed »
dans mon cas,
in my case,
c'était plutôt
It was more like
« femme qui rie
"woman who laughs
une fois dans ton lit ».
Once in your bed."
Donc,
So,
gros complexe,
big complex,
donc j'ai décidé
So I decided
de prendre des mesures drastiques.
to take drastic measures.
Pierre-François
découvre alors par hasard
then discover by chance
sur les sites spécialisés
on specialised sites
qu'il fréquente régulièrement.
he regularly attends.
Une publicité
Advertising
vantant les mérites
Admiring merits
d'une méthode hors pair.
an exceptional method.
Une méthode révolutionnaire
A revolutionary method
qui décuplerait
which would multiply
la taille des bourses.
the size of the grants.
Bon bah,
Good, well,
j'étais sur un site,
I was on a website,
comment dire,
How to say,
informatif.
Informational.
Et là,
And there,
j'ai vu ses pubs
I saw his ads.
en regardant plus en détail
looking in more detail
et je découvre
and I discover
qu'il existe
that there exists
un spécialiste en France
a specialist in France
de l'augmentation
increase
des testicules.
Testicles.
Le docteur André Burnos.
Dr. André Burnos.
Le docteur André Burnos
Dr. André Burnos
vante les mérites
the merits
de sa méthode
method
en mettant des photos
by putting photos
à l'appui
in support
de sa propre paire
of his own pair
avant et après.
before and after.
Les résultats
Results
sont impressionnants
are impressive
mais il s'agissait
but it was
en réalité
in reality
d'un photomotage numérique.
a digital photomapping.
Vous savez,
You know,
quand vous avez
when you have
des noisettes
hazelnuts
à la place des couilles,
instead of the balls,
vous êtes quand même
you're still
bien désespérés.
very desperate.
Vous croyez à tout,
You believe everything,
vous voulez tout croire.
You want to believe everything.
Pierre-François
rencontre ce docteur
Meet this doctor
et le calvaire commence.
and the calvary begins.
J'ai commencé
I started
la première méthode
method
du docteur
of the doctor
à l'application
application
de la pommade Burnos
Ointment Burnos
mais au bout d'un an
but after a year
aucun résultat
no results
et mes couilles
and my balls
étaient constamment en feu.
were constantly on fire.
Il s'agissait
It was
en effet
Indeed,
de résine de paraffine
Of paraffin resin
mélangée
Mixed
à un puissant
to a mighty
corticoïde.
corticosteroid.
Le docteur
The doctor
a voulu qu'on passe
Wanted us to pass
au stade supérieur.
the upper stage.
Bon,
All right,
la pompe.
The pump.
Une simple pompe
A simple pump
en plastique
Plastic
qui augmenterait
which would increase
le volume.
the volume.
J'ai vu mes avant-bras
I saw my forearms.
bien se développer
developing well
par contre.
However.
J'ai pris du muscle
I took muscle
à force de pomper
Pumping force
et par contre,
and on the other hand,
j'avais vraiment
I really had
très mal aux couilles.
Very bad balls.
Alors,
So,
après deux ans
after two years
sans succès
without success
et les épargnes
and Savings
de Pierre-François
by Pierre-François
qui s'envolent
who fly away
en fumée,
in smoke,
le docteur Burnos
Dr. Burnos
lui propose
offers him
une solution
a solution
plus radicale.
more radical.
Voilà,
There you go.
Burnos m'a dit
Burnos told me
qu'il devait passer
that he had to pass
au stade supérieur.
the upper stage.
Bon,
All right,
je suis en J.
I'm in J.
Après tout,
After all,
j'étais plus
I was more
à quelques centis près
a few centis
à ce niveau-là.
At that level.
Le docteur Burnos
Dr. Burnos
pratique ce qu'il appelle
practice what he calls
dans son programme
in its programme
une burnostomie
burnostomy
ou plus simplement
or more simply
deux dalles de béton
two concrete slabs
coulées dans les poches
castings in the pockets
testiculaires.
testiculars.
J'étais content,
I was happy,
j'avais une sacrée
I had one hell of a thing.
paire de couilles.
A pair of balls.
5 kilos à chaque burn.
Five pounds at each burn.
J'étais fier,
I was proud,
c'était du solide.
It was solid.
J'avais des couilles
I had balls.
en béton.
concrete.
Mais le docteur Burnos
But Dr. Burnos
disparaît mystérieusement
mysteriously disappears
avant d'être trouvé
before being found
par la police
by police
pour trafic de goudron
for tar traffic
périmé.
expired.
Il ne s'agissait pas
It was not
véritablement d'un chirurgien
true surgeon
mais d'un ancien garagiste
but from a former garage operator
reconverti en maçon.
Turned into a mason.
Il aurait fait couler
He would've made it sink.
plus de 850 kilos
more than 850 kg
de béton
Of concrete
dans les testicules
in testicles
à travers le monde.
around the world.
Aujourd'hui,
Today,
le docteur Burnos
Dr. Burnos
risque au moins
risk
trois mois de prison
three months in prison
avec sursis
suspended
et 180 euros d'amorde.
and 180 euros amord.
Pierre-François,
quant à lui,
as for him,
a perdu ses deux bourses.
lost both scholarships.
Le problème,
The problem,
c'est qu'au bout d'un moment,
It's just after a while,
ça tire sur la peau.
It shoots at the skin.
5 kilos à chaque couille.
Five kilos to each ball.
À chaque fois que je marchais,
Every time I walked,
je me cognais les joues
I was banging my cheeks
contre les couilles.
against the balls.
J'avais des bleus partout,
I had bruises everywhere,
ça faisait mal.
It hurt.
Le drame,
The drama,
c'est le jour où j'ai fait
It's the day I did.
du soleil et la stick.
and the stick.
Alors là,
So there,
elles sont parties,
they are gone,
elles sont ballerées,
They're balled,
parties s'encastrées
parts embedded
contre des rochers.
against rocks.
Je vais vous dire un truc,
I'll tell you something,
voir vos couilles accrochées
See your balls hanging
à un fond de montagne,
at a mountain bottom,
il y a de quoi voir les boules.
There's enough to see the balls.
Depuis,
Since then,
Pierre-François,
président de l'association
President of the Association
Rendez-moi mes boules,
Give me back my balls,
se bat sans relâche pour lui
fights tirelessly for him
et ses futurs testicules.
and its future testicles.
Pierre-François a effectué
Pierre-François performed
une greffe de coussins
a cushion transplant
à la place de ses couilles
instead of his balls
en attendant,
in the meantime,
selon ces mots,
according to these words,
une solution plus couillue.
a deeper solution.
Catherine,
quant à elle,
as for it,
a quitté son domicile
left his home
pour vivre à plein temps
to live full time
dans la piscine et dans la mer.
in the pool and in the sea.
Ses mutations trop fortes
Its mutations too strong
ayant entraîné
having caused
la création d'ouïe,
the creation of hearing,
elle ne peut désormais
she can't now
vivre que sous l'eau.
living only under water.
Un bassin près de la forêt
A basin near the forest
de Pouillissis
of Pouillissis
porte même son nom,
even bears his name,
la sirène de Fontenay.
Fontenay's mermaid.
Un corps parfait,
A perfect body,
une beauté sans faille,
a flawless beauty,
voilà ce dont nous rêvons tous.
That's what we all dream of.
Un rêve qui a ses limites,
A dream that has its limits,
un rêve qui peut devenir
a dream that can become
un cauchemar.
A nightmare.
Merci,
Thank you.
et à bientôt
and see you soon
pour un prochain numéro
for a next issue
de Enquête nationale !
National Investigation!
Quel bon reportage !
What a good report!
Un reportage de fond
A Background Report
sur les problèmes
Issues
de la chirurgie en France.
surgery in France.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Ah putain.
Damn it.
C'est un problème
It's a problem.
qui n'est pas assez abordé
which is not sufficiently addressed
dans les médias de jour.
in day media.
En parlant de chirurgie
Speaking of surgery
et de cauchemar,
and nightmare,
je crois que j'ai une rubrique
I think I have a column.
à la croisée
at cross-section
de ces deux mots.
of those two words.
Il n'y a pas d'interdits avant ?
There's no interdicts before?
Il y en a deux.
There are two.
Ah, il y en a deux,
Ah, there are two,
d'accord.
Okay.
What's up !
What's up!
What's up ?
What's up?
Oh putain.
Oh fucking.
Il y a du lourd dans le what's up
There's a lot in what's up
ce soir,
Tonight,
ce que j'ai entendu ?
What did I hear?
J'en ai zappé quand même
I don't know.
quelques-uns parce que...
Some because...
Ah, tu nous rassures un peu.
Ah, you reassure us a little.
What's up ?
What's up?
On est parti pour l'oise-oeuf ?
We left for the bird-egg?
C'est parti.
Here we go.
Allez,
Come on.
l'oise-oeuf,
the bird-egg,
sans parler des records alimentaires
Not to mention food records
qui se passent
happening
avec l'hamburger,
with the hamburger,
les pizzas et tout ça.
pizza and all that.
Et là,
And there,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette mère de famille,
of that mother,
une jeune femme
a young woman
qui, d'apparence comme ça,
who, looking like this,
est assez frêle pourtant,
is quite frail though,
mais assez redoutable,
but quite formidable,
notamment dans tes restaurants préférés,
especially in your favorite restaurants,
Maddox,
les KFC par exemple,
KFCs, for example,
parce qu'elle dévore
because she eats
les ailes de poulet.
Chicken wings.
A,
les célis du poulet.
chicken celis.
Elle a battu son propre record
She broke her own record.
qui est de manger le plus grand nombre
which is to eat the greatest number
d'ailes de poulet
Of chicken wings
en 30 minutes.
In 30 minutes.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et donc,
And so,
30 minutes,
une demi-heure ?
half an hour?
500.
Moi, j'ai comme des millimites.
I have like millimites.
500,
une demi-heure,
half an hour,
quand même.
Still.
C'est balèche, toi.
It's a sign.
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne peux plus.
I can't.
Non, mais pourquoi pas ?
No, but why not?
Ou 200.
Or 200.
500 et une demi-heure,
500 and half an hour,
ça veut dire que tu en fais
That means you're making it.
50 toutes les 3 minutes,
50 every 3 minutes,
ça veut dire que par minute,
That means every minute,
tu en fais une vingtaine.
You make about 20.
Je pense qu'elle en fait
I think she does.
une trentaine.
Thirty.
200.
Non, non.
No, no.
200, 30.
Allez, 100.
Come on, 100.
60 peut-être, 60.
60 maybe, 60.
Non, 60, 100, 200.
No, 60, 100, 200.
Ouais.
Yeah.
Le plus proche est
The nearest is
l'orthopère !
The orthopaedic!
C'est 170,
It's 170,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Combien ?
How much?
Non, non.
No, no.
Non, mais tu étais presque
No, but you were almost
le plus proche avec ton premier chiffre.
closest to your first number.
Ça a goré !
It's funny!
Elle a dévoré
She ate
363 ailes de poulet
363 chicken wings
en 30 minutes.
In 30 minutes.
Attends,
Wait.
c'est un monstre !
He's a monster!
Massacrant son propre encore
Massacrating his own still
le précédent.
the previous one.
Oh, blablabla !
Oh, blah, blah!
De 337.
From 337.
Elle a fait quand même
She did it anyway.
presque 30 ailes de poulets en plus.
Almost 30 more chicken wings.
T'imagines,
Imagine,
ça fait du boncet le restaurant.
That's the restaurant.
C'est 180 poulets
It's 180 chickens.
tués pour la bonne cause.
Killed for the good cause.
Attends,
Wait.
j'imagine bien
I can imagine.
la scène immonde
the filthy scene
devant elle.
In front of her.
Ça tape avec tous ses buckets
It's banging with all his fuckers.
devant elle.
In front of her.
Un petit calcul rapide,
A quick calculation,
ça fait quand même
It's still going on.
30 minutes,
ça en fait
That makes it.
un ?
One?
Ça en fait 10 par minute.
That's 10 a minute.
Ça fait 10 par minute,
That's 10 a minute,
ça fait à peu près
That's about it.
toutes les 6 secondes
every 6 seconds
une aile de poulets.
A chicken wing.
Alors,
So,
Delta nous demande
Delta asks us
sachant que c'est une moyenne.
Knowing it's an average.
Avec les os ?
With the bones?
Non,
No,
avec les os.
with bones.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
elle bouffe le truc
She eats the thing.
sur les os.
on the bones.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ils ont des techniques,
They have techniques,
les gros mangeurs
big eaters
ont des techniques.
have techniques.
Et puis à ta vente,
And then to your sale,
il y a cha cha cha cha.
There is cha cha cha cha.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
souvent ils trempent dans l'eau
often soak in water
pour que ça rende molle
to make it soft
et que ça passe mieux.
And get better.
Mais l'aile de poulets
But the chicken wing
pour les burgers.
for burgers.
L'aile de poulets KFC,
The KFC chicken wing,
si tu veux,
If you want,
ça s'enlève très facilement
It goes off very easily
la chair.
flesh.
Fais pas les hot dogs
Don't be hot dogs.
trempés dans l'eau.
soaked in water.
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
comment ils ont fait
how they did
les ailes de poulets,
chicken wings,
mais toujours est-il
but still is it
que voilà,
there it is,
c'est le nouveau record du monde.
This is the new world record.
J'espère que vous admirez
I hope you admire
comme cette jeune femme.
Like this young woman.
Personne ne sait
Nobody knows.
si elle a poulets des os
if she has chickens of bones
juste après.
Right after.
Ou si elle s'est envolée
Or if she flew away
plutôt.
Rather.
Ou si elle s'est envolée.
Or if she flew away.
Allez,
Come on.
on part vite fait
We're leaving fast.
à Berlin,
in Berlin,
voir cette tenancière de bar.
See that bar-tenant.
C'est qui a fêté
That's who celebrated.
ses 76 ans ?
his 76?
Copain et tout.
Copain and everything.
Venez dans mon bar,
Come to my bar,
on va fêter
We're gonna celebrate.
mon anniversaire.
My birthday.
Bien sûr,
Of course,
on est dans un bar.
We're in a bar.
À quoi est-ce qu'on fête
What are we celebrating?
l'anniversaire
Birthday
de la tenancière de bar ?
Bar-tenancier?
À la bière.
Beer.
Eh ben non,
Well, no,
à la cocaïne.
Cocaine.
Bien sûr.
Sure.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Elle sait se marrer quand même.
She can laugh anyway.
C'est pas parce qu'on a 76 ans
It's not because we're 76.
qu'on n'est pas rigolote.
We're not funny.
Et donc,
And so,
Gertrude,
appelons-la comme ça,
Call her that,
a décidé
has decided
d'en ramener
to bring back
ses meilleurs amis.
His best friends.
Ils n'étaient pas
They weren't
si nombreux que ça.
That many.
C'était une petite dizaine.
It was a little ten.
Mais alors,
But then,
avec en côté
with side
une petite surprise.
A little surprise.
Plus de 35 grammes
Over 35 grams
de cocaïne.
Cocaine.
C'est pas mal.
It's not bad.
Une bonne dose
A good dose
quand même
still
pour 10 personnes.
For 10 people.
Je connais assez mal
I don't know much.
les deux ans.
Two years.
J'imagine que c'est pas mal.
I guess it's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Un kilo.
One kilo.
Poulaas !
Poulaas!
C'est ça.
Right.
Et on décide de faire ça.
And we decide to do that.
Alors,
So,
au bout d'un moment,
after a while,
forcément,
Of course,
au bout d'un moment,
after a while,
à consommer
To be consumed
de la cocaïne à mort,
Cocaine to death,
en effet,
Indeed,
les voisins se posent
Neighbors pose
des questions.
questions.
C'est bizarre.
That's weird.
Les gens dans le bar.
People in the bar.
Et puis,
And then,
Gertrude,
elle gueule plus fort
She's yelling louder
que d'habitude.
that usually.
Aïe, aïe,
Ouch, ouch,
il fait quoi boire !
What's he doing?
Que quand elle est
That when she is
à la vodka
Vodka
ou il skie seulement.
or he only skis.
Et alors,
And then,
on décontrôle,
We're out of control,
bien sûr,
Of course,
la police,
the police,
ils sont arrivés.
They're here.
Et des tests ont été faits.
And tests were done.
Alors,
So,
les tests ont répondu
the tests answered
positifs à plusieurs choses.
positive at many things.
La cocaïne,
Cocaine,
amphétamine aussi.
So is amphetamine.
Oui,
Yes,
ça c'est vrai.
That's right.
Un petit mélange tranquille.
A little quiet mix.
C'est tranquille.
It's quiet.
Et bon,
Well,
je passe le cannabis
I pass the cannabis
et tout le bras.
And the whole arm.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
un bon mélange
a good mixture
pour fêter 76 ans.
to celebrate 76 years.
Ah bah,
Ah, well,
et donc,
and so,
la pêche.
fishing.
Une fois qu'elle s'est
Once she's
retour au commissariat,
back to the police station,
Gertrude,
les flics qui se disent
the cops who say
c'est la première fois
This is the first time
que ça m'arrive.
It happens to me.
Ah non,
Oh, no, no.
mais non.
But no.
Elle explique justement
She explains precisely.
aux flics
to the cops
que si elle a autant
that if she has as much
la pêche à 76 ans,
fishing at age 76,
c'est pas parce qu'elle
It's not because she
boit de l'eau.
Drink water.
Et donc,
And so,
elle a misé
She bet
toute sa défense là-dessus.
All his defense on this.
C'est pas con.
That's not stupid.
En même temps,
At the same time,
il faut avouer
You have to confess.
que Jeanne Calment
that Jeanne Calment
est morte
died
la semaine
Week
après que son médecin
after his doctor
lui interdit
forbidden him
son verre de whisky par jour.
his whiskey glass a day.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
elle se déchire
She's tearing herself apart.
en déchirant.
By tearing.
Ça faisait 24 ans
It's been 24 years
qu'elle buvait
that she drank
un verre de whisky
a glass of whiskey
tous les jours.
Every day.
Le médecin lui a dit stop
The doctor told him stop
et une semaine après,
and a week later,
elle l'a coquillé.
She shelled it.
Elle prenait aussi
She also took
du cristal,
crystal,
de la cocaïne.
cocaine.
Jeanne Calment,
elle s'y fait
She's in it.
des lignes de coke.
coke lines.
Elle était hardcore.
She was hardcore.
Elle était tout le long
She was all along
du couloir
corridor
de sa vision de retraite.
of his retirement vision.
30 mètres de coke.
30 meters of coke.
En fauteuil de roulant
In wheelchairs
elle s'installait
She was settling in.
une paille dans le pif
a straw in the pif
et elle roulait comme ça.
And she was driving like that.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
jeanne.
Jeanne.
Elle avait une descente.
She had a raid.
Il paraît qu'elle avançait
I heard she was moving forward.
grâce à l'aspiration du nez.
Thanks to the aspiration of the nose.
C'est possible.
It's possible.
Enfin bon,
Anyway,
voilà,
There you go.
un petit coup de cœur
a little crush
quand même à ces âmes âgés
even to these old souls
qui savent résister autant.
who know how to resist so much.
Oui,
Yes,
qui savent s'amuser.
who know how to have fun.
What the F ?
What the F?
Allez,
Come on.
on est quand même
We're still
dans un podcast high tech
in a high tech podcast
on va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de tech.
technology.
C'est important.
It's important.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces chercheurs espagnols
of these Spanish researchers
qui disent
who say
une fois n'est pas coutume
once is not custom
les espagnols
Spanish
ont réussi à faire une invention.
succeeded in making an invention.
Ils trouvent un truc.
They find something.
Ils sont surprenants.
They're surprising.
C'est génial.
That's great.
Ils sont très beaux
They're very beautiful.
en recherche les espagnols.
in search of Spanish.
Ah bon ?
Right?
C'est la première fois
This is the first time
que je l'entends parler
that I hear him speak
en cinq ans.
in five years.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
En génétique,
In genetics,
en biologie notamment.
in biology.
Il faut quand même
We still have to
admettre qu'ils ont inventé
admit that they invented
quelque chose
something
qui va révolutionner la tech.
which will revolutionize technology.
Les tapas.
Tapas.
Et la médecine et tout.
And medicine and everything.
Les tapas tech.
Tapas tech.
Non,
No,
non,
ils ont mis au point
they have developed
la langue électronique.
the electronic language.
Ce qu'ils appellent
What they call
est la langue électronique.
is the electronic language.
Qu'est-ce que la langue électronique ?
What is electronic language?
C'est une langue
It's a language.
qui est capable
which is capable
de distinguer
to distinguish
différentes variétés,
different varieties,
notamment de bière.
in particular beer.
Ah,
pas mal !
Not bad!
Les espagnols,
The Spanish,
ils savent par où commencer.
They know where to start.
Ils sont pas contents.
They're not happy.
L'essentiel.
The essentials.
Je vois mal l'application
I don't see the application.
que tu peux en faire.
You can make it.
Aussi,
Also,
surtout que leur truc
especially as their thing
ne marche pas non plus
does not work either
à 100%.
100%.
Résultat,
Result,
taux de précision 82%.
precision rate 82%.
C'est pas mal,
It's not bad.
mais ce n'est pas encore
but it's not yet
fiable à 100%.
100% reliable.
Alors,
So,
ils expliquent que
they explain that
vous avez vu
you saw
cette fabuleuse greffe
this fabulous transplant
qui a été faite
which was made
cette semaine
this week
de la main bionique
Bionic Hand
où le mec a retrouvé
where the guy found
les sensations du toucher.
Feelings of touch.
Ah oui,
Oh, yes.
je ne sais pas ça.
I don't know that.
Donc là,
So here,
le principe,
the principle,
c'est vrai,
That's right,
ce serait notamment
This would include
de pouvoir retrouver
to be able to find
des sensations gustatives
taste sensations
à des gens
to people
qui ont perdu cette sensation.
who lost that feeling.
Mais ils commencent
But they're starting
par la bière,
beer,
bien sûr,
Of course,
parce que c'est vraiment
because it's really
la priorité des gens.
People's priority.
Quand même,
Still,
commençons par le plus important.
Let's start with the most important.
Je vais quand même
I'm still going
leur faire un gros big up.
Make them a big big up.
Allez,
Come on.
on va suivre.
We'll follow.
Allez,
Come on.
là,
There,
on part à Amsterdam.
We're going to Amsterdam.
Et qui est Amsterdam
And who is Amsterdam?
dit ?
Says?
Drogue.
Drugs.
Détail Rouge,
Red Detail,
surtout dans ton père.
Especially in your father.
Notamment.
Not least.
Eh oui,
Yeah.
eh bien maintenant,
Well, now,
à Amsterdam,
in Amsterdam,
vous pourrez aussi
you can also
aller voir,
Go see,
tout simplement,
Simply,
le musée de la prostitution.
The museum of prostitution.
On ne l'avait pas encore fait,
We hadn't done it yet,
celui-là.
This one.
Un beau musée.
A beautiful museum.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ah bien sûr,
Of course,
comment il se présente
how he looks
ce musée ?
This museum?
En plastique,
Plastic,
en tout cas.
Anyway.
Il y a Madame Tussaud
There is Madame Tussaud
avec que des stars du porno.
with just porn stars.
T'as des vues
You've got sights.
se t'accrocher au plafond.
Hang on to the ceiling.
C'est à peu près ça.
That's about it.
Au bûr.
At the fire.
T'as bien servi,
You served well,
c'est un peu Madame Tussaud.
It's a little Madame Tussaud.
C'est que des poupées de cire,
It's just wax dolls,
mais bien sûr,
But of course,
dès que tu arrives
As soon as you arrive
sur la boutique,
on the shop,
tu vois,
See,
la grande vitrine
the large window
avec toutes ces belles poupées.
with all these beautiful dolls.
Contrairement aux mannequins
Unlike mannequins
que tu as dans les vitrines
that you have in the windows
C&A et autres,
C&A and others,
eh bien,
Well,
ces poupées-là,
These dolls,
la foufoune vient fournie.
Fountain comes provided.
Ils ont fait la commande
They made the order.
aux fabricants de mannequins.
Model manufacturers.
Il faut te mettre
You have to put yourself on
du poil pubien là-dessus,
Pubian hair on that,
mec.
Dude.
Vas-y,
Go ahead.
fais des traces de picoze.
Make traces of picoze.
Tu rentres dedans,
You go inside,
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
une fois que tu es dedans
Once you're in it
dans ton père ?
in your father?
Dans la poupée ?
In the doll?
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
pourquoi est-ce qu'il y a
Why is there
le musée de la prostitution ?
The prostitution museum?
A ton avis,
What do you think?
Jean-Ton-Père ?
Jean-Ton-Father?
Pour éduquer les gens.
To educate people.
C'est surtout pour les gens
It's mostly for people.
comme toi,
Like you,
alors ton père,
Then your father,
qui sont curieux de nature,
who are curious of nature,
mais qui n'osent pas
but who dare not
aller voir les jeunes filles
go see the girls
de petites vertus.
small virtues.
Première étape.
First step.
Comme ça,
Like this,
tu sais un peu
You know a little bit.
comment ça se passe dedans.
How it goes in there.
Voilà,
There you go.
tu sais comment faire.
You know how to do it.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est tellement logique.
That makes so much sense.
Donc,
So,
ce que tu es en train
what you're doing
de me dire,
Tell me,
c'est que le musée là-bas,
It's just the museum over there,
c'est un mode d'emploi.
It's a manual.
C'est à peu près ça,
That's about it,
en fait.
Actually.
Est-ce que tu as une boutique
Do you have a shop?
à la fin du musée ?
At the end of the museum?
Est-ce que tu sors par la boutique ?
Are you going out through the shop?
Eh,
Hey,
attends,
Wait,
ouais,
Yeah,
oh là là,
Oh there,
non.
No.
Mais bien sûr,
But of course,
mon ami.
My friend.
Bien sûr,
Of course,
les poupées gonflables,
inflatable dolls,
ça ne se vend pas tout seul,
It doesn't sell on its own,
comme ça.
Like this.
T'as des cartes derrière le fond.
You have cards behind the back.
Alors,
So,
vous voyez un peu
you see a little bit
le loup.
The wolf.
Un bordel,
A mess,
avec des lumières rouges
with red lights
et tout,
and all,
des néons.
Neon.
C'est sympa.
That's nice.
Qui clignotent et tout.
That flashes and everything.
Et puis là,
And then there,
bien sûr,
Of course,
plusieurs dans le couloir,
several in the hallway,
plusieurs portes
several doors
avec des vitrines
with windows
et des poupées.
And dolls.
Alors,
So,
ils sont quand même tenus
they are still held
à respecter un petit peu
to respect a little bit
la réalité de la chose.
the reality of the thing.
Bien sûr.
Sure.
Ce ne sont pas que des mannequins
They're not just models.
CEA 90,
ECA 90,
60,
90.
Non,
No,
non,
il y a eu des commandes
There were orders
de mannequins
Of mannequins
un petit peu spéciales
a little special
qui ont été faites.
which were made.
Des vieilles de 75 ans.
75 years old.
Il y a des naves
There are naves
un peu plus mûres
a little more ripe
avec des seins
with breasts
un petit peu moins...
A little less...
Ferme.
Close.
Un petit peu moins ferme.
A little less firm.
Ça,
That,
c'est la section granise.
It's the pardon section.
Il y a un peu de ça.
There's a little of this.
On la va.
Let's go.
Et donc,
And so,
tu parcours comme ça
you walk like that
ce fameux musée.
This famous museum.
Quel beau projet.
What a great project.
Et en effet,
And indeed,
tu finis à la fin
you finish at the end
de ton parcours
of your journey
dans une belle boutique.
In a beautiful shop.
La boutique des souvenirs.
The souvenir shop.
De 37 mètres carrés,
Of 37 square meters,
je crois,
I think,
ou 47 mètres carrés.
or 47 square meters.
Ah, quand même.
Ah, still.
C'est grand.
It's big.
Surtout que les poupées gonflables,
Especially as inflatable dolls,
une fois dégonflées,
once deflated,
ça ne prend pas beaucoup de place.
It doesn't take much space.
Oui.
Yes.
Ils vendent du matériel quand même.
They still sell equipment.
Et ils vendent beaucoup,
And they sell a lot,
beaucoup de matériel.
a lot of equipment.
Et ils expliquent que
And they explain that
depuis...
Since...
Enfin,
Finally,
c'est la boutique sexuelle
It's the sex shop.
qui réalise
who realizes
le plus grand chiffre d'affaires
the highest turnover
depuis cette présentation
Since this presentation
real life
de la prostitution à Amsterdam.
prostitution in Amsterdam.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est quand même magnifique.
It's still beautiful.
C'est beau.
It's beautiful.
Allez,
Come on.
what's up, sir ?
What's up, sir?
Allez,
Come on.
on retourne un petit peu
We're going back a little bit.
dans le médical quand même.
In the medical still.
Ah,
ça fait bien.
That's good.
Il y a longtemps
A long time ago
qu'on l'avait écrit.
we wrote it.
Je vais vous parler de ça.
I'll talk to you about this.
C'est quand même assez marrant.
It's still pretty funny.
Il faut qu'on en parle.
We need to talk about it.
Je vais vous parler...
I'll talk to you...
Merde,
Shit,
je ne sais plus ce que ça se passe.
I don't know what's going on.
Je me disais si ce n'est pas
I was thinking if it wasn't
en Allemagne
in Germany
où il y a un patient
where there is a patient
dans un hôpital
in a hospital
qui souffre terriblement.
who suffers terribly.
Oh !
Oh!
Il a une batterie de médecins
He has a battery of doctors.
comme ça.
Like this.
Il examine et tout.
He examines and everything.
Il ne savent pas.
They don't know.
Il ne comprend pas.
He doesn't understand.
Il est bien pourtant,
He's fine, though.
monsieur le bizarre.
Mr. Strange.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Vous avez mal où ?
Where are you hurting?
Et puis,
And then,
il y a un médecin
There's a doctor
qui arrive.
coming.
C'est le professeur
It's the professor.
Jürgen Schreifer.
Regardez,
Look,
il a un truc dans le cul.
He's got something in his ass.
Schreifer !
Schreifer!
Il sort un truc en allemand,
He's getting something in German,
il se rappelle.
He remembers.
Professeur Schreifer !
Professor Schreifer!
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ce patient a une mystérieuse
This patient has a mysterious
inflammation de l'œsophage.
inflammation of the esophagus.
Et le professeur Schreifer
And Professor Schreifer
il fait
he does
Ah !
Ah!
Ça m'a rappelé quelque chose !
It reminded me of something!
Ça m'a rappelé l'épisode 7
It reminded me of episode seven.
de saison 2 de Dr. House.
Season 2 of Dr. House.
Ah bon ?
Right?
Ah !
Ah!
Et regarde,
And look,
et là,
and there,
bien sûr,
Of course,
il ramène l'épisode.
He brings back the episode.
Ah !
Ah!
Et grâce à cet épisode,
And thanks to this episode,
ils ont découvert
They discovered
le problème du patient
the patient problem
qui était en fait
who was actually
une intoxicisation,
Intoxication,
je crois que c'est au cobalt,
I think it's cobalt,
si je me rappelle bien,
If I remember correctly,
et non pas au cobalt.
And not cobalt.
Au cobalt,
Cobalt,
qui est donc...
Which is...
Le cobalt qui est là
The cobalt that is there
avec une matière...
with a material...
Un métal.
Metal.
Un métal,
A metal,
voilà.
There.
Un cobalt.
Cobalt.
Et donc,
And so,
ce patient a fait
this patient did
une allergie
an allergy
parce que
because
deux ans auparavant,
two years earlier,
je crois,
I think,
il avait été greffé
he had been grafted
d'une hanche,
a hip,
une prothèse.
Prosthesis.
Oui,
Yes,
la prothèse a été cassée
the prosthesis was broken
et il y avait des morceaux
and there were pieces
qui s'étaient répandus
which had spread
dans son organisme.
in his body.
Ah !
Ah!
Exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
l'épisode type
the typical episode
de la série télé,
TV series,
et donc,
and so,
je vais faire un petit chapeau
I'm gonna make a little hat.
quand même
still
au scénariste de Docteur Raph.
to the writer of Dr. Raph.
Bravo.
C'est-à-dire que les mecs,
That is, guys,
ils ne parlent pas
they don't talk
sur n'importe quoi.
on anything.
Non.
No.
Il faut des vrais trucs quand même.
We need real stuff anyway.
Bien sûr.
Sure.
C'est pas un coup de bol.
It's not a big deal.
Ça aide la médecine.
It helps medicine.
C'est pas une coïncidence.
It's no coincidence.
Surtout,
Above all,
on remercie le docteur...
We thank the doctor...
Chapeau !
Hat!
D'avoir regardé la télé
For watching TV
plutôt que d'avoir sauvé des vies.
Instead of saving lives.
Plutôt que d'avoir étudié la médecine.
Rather than studying medicine.
Chapeau !
Hat!
Ça fait du cobalt
That's cobalt.
dans le cul !
In the ass!
Vosèvres !
Vosèvres!
Je sais pas si je vais pouvoir continuer, là.
I don't know if I'm gonna be able to keep going.
Oui, si, monsieur.
Yes, sir.
Allez, ton part au Yémen.
Come on, your share in Yemen.
Ah, du côté du Yémen.
Ah, on the Yemen side.
Je crois que...
I think...
La démocratie !
Democracy!
Il y a quelques mois,
A few months ago,
et que je vous parlais
And that I was talking to you
de cette jeune fille
of this girl
qui pleurait,
crying,
qui transpirait du sang,
who was sweating blood,
et bien cette fois-ci,
well this time,
on a trouvé encore mieux.
We found even better.
Une autre mutante.
Another mutant.
Ouais, hein ?
Yeah, right?
Une mutante encore.
A mutant again.
Bah ouais, presque là, quand même.
Yeah, almost there, though.
Ça devient vraiment assez...
It's really getting enough...
Extraordinaire.
Extraordinary.
C'est une superpouvoir.
It's a superpower.
C'est cette fille qui s'appelle Saadia,
It's that girl named Saadia,
qui a, je ne sais plus de l'âge,
who's, I don't know about age anymore,
elle est assez jeune,
She's quite young,
mais elle a une particularité
but it has a peculiarity
assez originale.
Quite original.
Elle squirpe de la bouche.
She's squirming with her mouth.
C'est qu'elle pleure,
She's crying,
mais elle pleure pas vraiment
But she doesn't really cry
des larmes.
tears.
Elle pleure des yeux.
She's crying with her eyes.
Du sang ?
Blood?
Du sperme ?
Semen?
Non.
No.
Du liquide.
Cash.
C'est même plus trop liquide,
It's even more liquid,
en fait.
Actually.
Quoi ?
What?
Des blocs de glace.
Blocks of ice.
Des petits morceaux de cailloux.
Little pieces of pebbles.
Eh oui !
Yes!
Quoi ?
What?
Du calcaire.
Limestone.
Tu as bien compris.
You got it.
Elle pleure des cailloux.
She's crying pebbles.
Ah non !
Oh, no!
Elle pleure du gravier.
She's crying gravel.
Il l'a embauchée
He hired her.
pour faire la route, quoi.
To make the road, what.
Il la fouette pendant ce temps-là,
He's snooping her in the meantime,
pendant qu'elle marche,
while it's walking,
elle chiale et elle fait le gravier, quoi.
She's crying and she's graveling.
Pour le BTP, ça peut être sympa.
It can be nice for the BTP.
Ouais, elle pourrait travailler
Yeah, she could work.
chez les maçons.
The masons.
Mais quelle est donc
But what is it?
cette terrible maladie
this terrible disease
qui l'oblige
which obliges him
à pleurer des cailloux ?
crying pebbles?
C'est le premier cas.
This is the first case.
Le premier cas
The first case
au père Theriot.
Father Theriot.
Ça va pas être pire,
It's not gonna be any worse.
elle pourrait aller chier.
She could fuck up.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ouais, je sais pas
Yeah, I don't know.
ce qui est pire.
Which is worse.
Alors, tu peux voir des vidéos,
So, you can see videos,
justement,
precisely,
de cette fille
of that girl
où...
where...
chier les cailloux,
Fuck the rocks,
c'est le pétrole non plus.
It's neither oil.
Le caillou,
The rock,
mais là,
But here,
la spécialiste
the specialist
qui te le dit.
who tells you.
Le caillou reste coincé
The rock is stuck
sous la paupière.
under the eyelid.
Ah merde.
Damn it.
Si t'as des calculs rénaux,
If you have kidney stones,
tu peux pisser les cailloux.
You can pee the rocks.
Ouais.
Yeah.
Bon, merci pour ces détails,
Well, thanks for the details,
alors ton père.
Then your father.
Ah oui,
Oh, yes.
donc en fait,
So actually,
c'est la caillasse coincée
It's the stone stuck.
sous l'œil.
Under the eye.
Mais le caillou
But the rock
se crée comment, en fait ?
how, in fact?
Alors,
So,
c'est à l'étude actuellement
is currently under consideration
parce qu'à moi
because to me
de la 10e qui est vivante...
of the 10th who is alive...
Le caillou se reforme
The rock is reshaping
en permanence.
permanent.
Ça reste des petits...
They're still little...
Attention,
Be careful.
c'est pas non plus...
It's not...
Ah bon,
Oh, well,
c'est pas des pierres
It's not stones.
de 10 cm de large.
10 cm wide.
C'est pas des rochers,
They're not rocks.
c'est du gravier.
It's gravel.
C'est pas encore des rochers,
They're not rocks yet.
c'est plus...
It's more...
Oui, même du mini gravier
Yes, even mini gravel
ou plutôt un petit peu
or rather a little bit
comme les cailloux
like stones
que tu mets dans les aquariums,
that you put in the aquariums,
tu vois, par exemple.
You see, for example.
C'est gros quand même.
It's big anyway.
Des petits cailloux comme ça.
Little stones like that.
C'est gros quand même.
It's big anyway.
Mais ça,
But this,
oui, ça se voit.
Yeah, I can tell.
Attention,
Be careful.
c'est pas...
It's not...
Mais tapez,
But type,
tapez sur YouTube
tap YouTube
Donc elle a mal aux yeux
So she's hurting her eyes.
tout le temps, en fait.
All the time, actually.
Fille qui pleure des cailloux,
Girl crying of stones,
vous allez voir ça.
You'll see that.
C'est un cercle vicieux.
It's a vicious circle.
Elle a pleur
She cried
ou qu'elle chiale ?
Or she's crying?
Non, non,
No, no,
elle pleure pas tout le temps.
She doesn't cry all the time.
Sur ce,
On this,
elle a les yeux
She has eyes.
qui sont un peu
which are a little bit
inhibés,
inhibited,
enfin,
Finally,
qui automatiquement...
which automatically...
Heureusement,
Fortunately,
parce que le frottement
because friction
du caillou,
rock,
ça ferait pleurer.
It would make you cry.
Ouais, ça fait mal.
Yeah, it hurts.
Ah, elle ferait d'autres cailloux.
Ah, she'd make other rocks.
Bah, c'est ça.
Right.
Non, non.
No, no.
Heureusement,
Fortunately,
ça se passe pas comme ça.
It's not like that.
Ah.
C'est ça.
Right.
C'est le second cas
This is the second case.
est à l'étude actuellement.
is currently under consideration.
Je vous en dirai plus
I'll tell you more.
dès que j'en serai plus.
As soon as I'm gone.
Pour l'instant.
For now.
T'es envoyé spéciaux...
You're sent special...
Exactement,
Exactly,
on est parti au Yé.
We went to the Yé.
C'est vrai pour moi.
That's true for me.
C'est une mutante.
She's a mutant.
Allez,
Come on.
What's Up suivant.
What's Up next.
What's Up ?
What's up?
Eh,
Hey,
on part dans les...
We're going to the...
What's Up un petit peu plus...
What's Up a little bit more...
Ah, c'est quelqu'un
Ah, it's someone.
qui pleure de la merde.
crying shit.
C'est sympathique.
That's nice.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Je vais vous parler...
I'll talk to you...
Vous avez vu le film
You saw the movie
Proposition indécente ?
Indecent proposal?
Oui.
Yes.
Avec Woody Harrelson.
With Woody Harrelson.
Woody Harrelson,
très bon acteur.
very good actor.
Et avec Robert Redford.
And with Robert Redford.
Je ne m'en souviens plus.
I can't remember.
Et avec...
And with...
C'est pas l'histoire...
That's not the story...
Demi Moore.
Half Moore.
Oui,
Yes,
c'est pas l'histoire du type
It's not the guy's story.
qui dit
which says
il propose un million de dollars.
He's offering a million dollars.
C'est un film assez moyen
It's a pretty average movie.
quand même,
Still,
je trouvais.
I found it.
C'est ça,
That's right,
quoi, quoi ?
What, what?
Je l'ai vu à l'époque,
I saw him back then,
ça fait trop,
It's too much,
mais...
But...
Bon, c'est juste pour...
Well, it's just for...
Bref, bref.
Anyway.
C'est juste pour le titre
It's just for the title.
que ça m'a fait parier.
It made me bet.
Proposition indécente.
Indecent proposal.
L'histoire n'a rien à voir,
History has nothing to do with it,
enfin, après.
I mean, after.
Ah bon, merde.
Damn it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un millionnaire.
A millionaire.
Ah.
C'est pareil,
It's the same,
c'est Robert Redford.
It's Robert Redford.
Qui a poussé une femme
Who pushed a woman
qui, bien sûr,
who, of course,
avait 20 ans de moins qu'elle.
was 20 years younger than her.
Et pas d'argent.
And no money.
Et pas d'argent, bien sûr.
And no money, of course.
En 1970.
In 1970.
Et puis, bon...
And then, well...
1990, c'est tout,
1990, that's all.
ça va plus très bien.
It's not all right.
20 ans après,
20 years later,
ils s'ont tenu 20 ans.
20 years.
Ils s'ont tenu 20 ans, quand même.
They were 20 years old, though.
Quand même.
Still.
C'est l'amour.
It's love.
Elle a sucré longtemps, quand même.
She's sweet for a long time, though.
Et...
And...
Elle en a bouffé des calioux.
She ate some calioux.
Et donc,
And so,
au bout de 20 ans,
after 20 years,
on se sépare et tout,
we split up and everything,
mais reste quand même à la maison.
But still stay at home.
J'ai une grande maison,
I have a big house,
un grand appartement et tout.
A big apartment and everything.
On fait ça comme ça.
That's how we do it.
C'est sympa, là.
That's nice.
Ça lui évite de lui filer du fric.
He won't give him money.
Lui, il a refait un petit peu...
He did a little more...
Enfin, depuis 5 ans,
Finally, for five years,
il a retrouvé un peu l'amour.
He got a little love back.
Ça, c'est en 90.
That's 90.
Une autre femme.
Another woman.
En 94 ans.
In 94 years.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, c'est...
That's...
Non, non, parce qu'après,
No, no, because after,
ils ont vécu ensemble.
They lived together.
Ah, d'accord.
All right.
Ils ont couché à droite, à gauche, chacun.
They slept to the right, to the left, each.
Mais tout va bien.
But everything's fine.
Mais là, il y a une vraie histoire.
But there's a real story.
Non, il a 70 ans, lui, maintenant.
No, he's 70 now.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
D'accord.
Okay.
Et elle, 50.
And she's 50.
Et elle, 55, je pense.
And she, 55, I think.
Et donc,
And so,
ils t'ont...
They...
Et puis sa nana, sa nouvelle nana...
And then her girl, her new girl...
Ouais, Robert, ça serait bien quand même
Yeah, Robert, that would be good anyway.
que ton ex-femme...
Your ex-wife...
Cette salope...
That bitch...
Elle se dévient dans la maison et tout.
She gets into the house and everything.
Elle dégage.
She's out.
Ouais, mais quand même, tu sais.
Yeah, but still, you know.
Bon, on est amis.
Okay, we're friends.
Voilà.
There.
Ça fait 40 ans que ça connaît.
It's been 40 years.
Elle est utile et tout, quand même.
She's useful and everything, though.
Elle est utile.
It's useful.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
J'aime bien ça.
I like it.
D'où la proposition.
Hence the proposal.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
So, what's he doing?
Il va voir sa bonne femme.
He's going to see his good wife.
Enfin, l'ex.
I mean, the ex.
Ouais.
Yeah.
Écoute, chérie...
Look, honey...
Faut que tu te casses.
You gotta get out of here.
Non, non.
No, no.
Faut que tu te casses.
You gotta get out of here.
Parce que Ginette, elle est pas contente.
Because Ginette, she's not happy.
Mais j'ai trouvé un moyen
But I found a way
pour que tu restes dans la maison.
So you can stay in the house.
Je veux t'empoiler
I want to pack you
comme femme de ménage.
as a maid.
Elle se fait du la bonne.
She's doing good.
Attends.
Wait.
Respect.
D'accord.
Okay.
Faut l'a bouger.
We gotta move him.
Elle était peut-être contente.
Maybe she was happy.
Il paraît qu'elle fait bien le ménage, quand même.
I hear she's doing a good job cleaning up, though.
Sympa, le mec.
Nice guy.
Il est sympa, quand même.
He's nice, though.
Bon, tu mirais,
All right, you'd be dying,
elle faisait peut-être déjà le ménage avant
Maybe she was cleaning before
sans être payée, quoi.
I don't get paid.
Alors...
So...
Non, non, non.
No, no, no.
Enfin, oui, oui.
Well, yes, yes.
Elle branlait rien avant.
She wasn't wanking anything before.
Voilà.
There.
Je crois qu'elle vivait comme ça,
I think she lived like this,
un petit peu au prochain.
A little to the next.
C'est ça que reprochait la nouvelle femme.
That's what the new woman blamed.
C'est que l'autre,
It's just the other one,
elle était là sans rien branler.
She was there without jerking anything off.
Mais l'ex-femme, sur ce,
But the ex-wife, on this,
quand même,
Still,
a trouvé cette proposition
found this proposal
un petit peu humiliante.
A little humiliating.
Ah bon ?
Right?
Pourtant, elle l'a acceptée.
Yet she accepted it.
Non !
No!
Mais non, elle l'a acceptée.
But no, she accepted it.
Mais non, elle l'a pas acceptée.
No, she didn't.
Toutes les femmes sont soumises
All women are subject
et elles acceptent tout ?
And they accept everything?
Au contraire.
On the contrary.
C'est ça que tu penses,
That's what you think,
leur ton père ?
Your father?
J'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Elle a même été réclamée de l'argent,
She was even claimed money,
bien sûr.
Of course.
Quelle est la motivation ?
What's the motivation?
Quel est le moteur ?
What's the engine?
Avant, tu feras ça,
Before you do that,
espèce de salaud ?
You son of a bitch?
Tu vas voir ce que tu vas voir.
You'll see what you're gonna see.
Travaille au noir,
Work black,
travail déguisé.
disguised work.
Je vais te réclamer du pognon.
I'll get you some money.
Non, non,
No, no,
c'était pour,
That was for,
tout simplement,
Simply,
humiliation,
proposition jugée,
approved proposal,
humiliante et bouleversante.
humiliating and upsetting.
Un traumatisme, si tu veux.
Trauma, if you want.
Monsieur Delamol dirait
Mr Delamol would say
que c'est exagéré,
that it is exaggerated,
sa réaction.
his reaction.
Un petit peu.
A little bit.
Pourtant, ta femme,
Yet your wife,
quoi qu'un cause,
whatever a cause,
elle pourrait t'assigner
She could assign you
pour moins que ça.
For less than that.
Des cadeaux d'aspirateurs
Vacuum gifts
depuis 5 ans.
five years.
Et donc,
And so,
elle réclame 16 millions.
She claims $16 million.
Des mixeurs.
Mixers.
Elle clamait 16 millions d'euros,
It claimed EUR 16 million,
quand même,
Still,
dommage subi.
damage sustained.
Et elle a eu combien ?
And how much did she get?
Quand même,
Still,
16 millions.
16 million.
Pas mal.
Not bad.
Oui, oui.
Yes, yes.
De rubis.
Ruby.
Déjà,
Already,
la première réaction du mari
the husband's first reaction
a s'est étonné.
Surprised.
Je ne comprends pas
I don't understand.
pourquoi elle était
Why she was
devenue si agressive
become so aggressive
lorsque je lui ai fait
when I made him
cette proposition.
this proposal.
Oui, c'est bizarre.
Yeah, that's weird.
Il voulait la rémunérer
He wanted to pay her.
pour faire la même chose
to do the same
que la rémunération.
pay.
Pour son travail.
For his work.
C'était plutôt sympa.
It was pretty nice.
Pour un travail
For a job
qui devrait être naturellement...
Which should be naturally...
Pour un travail
For a job
qui pourrait...
Which could...
Et donc,
And so,
le juge a tranché.
The judge decided.
Et qu'est-ce qu'il a dit ?
And what did he say?
Qu'est-ce qu'il a dit, le juge ?
What did the judge say?
Il a compensé
He compensated
que le loyer, déjà.
the rent, already.
Non !
No!
Moi, j'aurais commencé par là.
I would have started there.
Il a tranché
He cut
en faveur de la bonne femme.
for the good woman.
Pourquoi donc ?
Why not?
L'ex-bonne femme.
The ex-good woman.
C'était une femme.
She was a woman.
Il a considéré
He considered
qu'en effet,
that indeed,
la proposition
the proposal
était un peu dégradante.
was a little degrading.
Combien de dommages d'intérêts ?
How much damages?
Alors,
So,
au lieu des 16 millions,
instead of 16 million,
elle a eu
She had
que 6 millions.
6 million.
Non, pardon,
No, I'm sorry,
7 millions d'euros.
EUR 7 million.
On l'a pas.
We don't have it.
6 millions de livres britanniques.
6 million British pounds.
Pas mal.
Not bad.
Quand même.
Still.
En guise de dommages d'intérêts ?
As damages?
Rappelle-moi,
Call me back.
c'est dans quel pays, ça, déjà ?
Which country is this again?
En Angleterre,
In England,
ça se passe.
It's happening.
Normal.
Voilà.
There.
You have to pay me.
C'est normal.
That's normal.
What's up ?
What's up?
Allez,
Come on.
on va partir dans l'Utah.
We're going to Utah.
Ah.
L'Utah, spécialité.
Utah, specialty.
Les Mormons.
The Mormons.
Ouais.
Yeah.
Voilà,
There you go.
tout de suite,
Now,
tout de suite.
Right away.
J'ai failli dire les fachos,
I almost said the fachos,
mais j'étais pas loin.
But I was close.
C'est pas loin.
It's not far.
Captain West,
je vais montrer la vidéo.
I'll show the video.
J'ai pu la voir magnifique.
I could see it beautiful.
J'ai pu voir cette magnifique vidéo.
I could see that beautiful video.
Mais je vous en parlais,
But I was telling you,
parce que un podcast audio,
because an audio podcast,
ça va pas bien rendre.
That's not gonna make it right.
Mais je vous parlais donc
But I was talking to you.
de cette université dans l'Utah.
University in Utah.
C'est la plus grande université
This is the biggest university.
mormone de l'Etat.
State mormon.
Même, je crois,
Even, I think,
des Etats-Unis, carrément.
Of the United States, totally.
Du monde.
The world.
Qui est l'University
Who is the University
Brigham Young.
Ok.
Okay.
Brigham Young.
Qui vient de publier
Who just published
une vidéo de promotion
a promotional video
assez étrange.
Strange enough.
Ah.
Alors,
So,
c'est pas vraiment de la promotion,
It's not really promotion.
d'ailleurs,
Indeed,
pour le...
for the...
C'est plutôt une vidéo
It's more like a video.
prévention.
prevention.
Prévention.
Prevention.
Parce que, vous savez,
Because, you know,
le monde actuel est...
The world today is...
Il est dangereux.
He's dangerous.
Terrible.
Nous sommes en guerre.
We're at war.
Comme perversité.
Like perversity.
Nous sommes en guerre contre quoi ?
What are we at war with?
Contre le mal.
Against evil.
Le mal.
Evil.
Oui, le mal.
Yes, evil.
Les mœurs qui se dégradent.
Morals that degrade.
Oui, notamment,
Yes, in particular,
donc,
So,
en moderne,
modern,
ça se traduit par...
That translates into...
Les gays.
Gay people.
La pornographie.
Pornography.
La pornographie sur Internet,
Internet pornography,
bordel.
Damn it.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et donc là,
And so here,
ils ont mis une vidéo
They put a video
de 3-4 minutes.
3-4 minutes.
Enfin, trop longue,
Finally, too long,
en tout cas.
Anyway.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Où tu vois,
Where you see,
où tu vois cette magnifique...
Where you see this beautiful...
Ils ont fait des efforts, hein.
They've worked hard, huh?
Gros budget.
Big budget.
Belle lumière,
Nice light,
belle image et tout.
Nice picture and everything.
Et les acteurs.
And the actors.
Et des acteurs.
And actors.
Exceptionnels.
Exceptional.
Et exceptionnels.
And exceptional.
Et là, donc,
And there, so,
il faut...
We have to...
C'est pour faire passer
It's to pass through
un règlement,
Regulation,
si tu veux,
If you want,
un nouveau règlement
a new Regulation
dans l'université.
University.
Oui.
Yes.
Il faut dénoncer
We must denounce
ses collègues
his colleagues
qui se masturbent.
who masturbate.
Oui !
Yes!
Je t'ai vu,
I saw you,
tu t'es branlé !
You jerked off!
Mais non, non,
But no, no,
je veux me gratter la bite !
I want to scratch my dick!
La vidéo commence à m'auprès
The video starts with me
comme ceci.
Like this.
Je sais,
I know,
le programme s'appelle
the program is called
Masturbe Watch.
Ce serait plutôt
That would be more like
Masturbe War.
Parce que...
Because...
La guerre contre la masturbation.
War on masturbation.
T'as une première partie,
You have a first part,
donc,
So,
qui t'explique.
That explains.
C'est mal.
That's wrong.
Non, non, non,
No, no, no,
pas comme ça.
Not like that.
Non, mais est-ce que c'est
No, but is it?
se masturber devant le porno
masturbating in front of porn
ou se masturber tout court ?
Or masturbating all the time?
Tout court.
All right.
À cause du porno.
Because of the porn.
Ah, t'as des gens
Ah, you have people.
qui se masturbent
who masturbate
sans regarder le porno.
Without watching porn.
C'est possible.
It's possible.
Tout le monde n'est pas
Not everyone is
dans ton cas,
in your case,
alors ton père.
Then your father.
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
ton imagination,
your imagination,
alors ton père.
Then your father.
Il y en a qui ont besoin
There are some who need
d'images.
images.
Tu ne parles pas de moi.
You're not talking about me.
Ah non, non,
Oh, no, no.
mais avant,
But before,
avant, pardon.
Before, I'm sorry.
Bon, passons,
All right, let's go.
ce petit détail.
That little detail.
Et donc là,
And so here,
la vidéo commence et tout.
The video starts and everything.
Attention,
Be careful.
la voix off te le dit,
the voice off tells you,
nous sommes en guerre.
We're at war.
Oui, alors,
Yes, then,
nous sommes en guerre
We're at war
contre l'addiction.
against addiction.
L'addiction à la pornographie
Pornography addiction
sur Internet.
on the Internet.
ne lève pas
do not lift
tes camarades sombrés
Your fallen comrades
tout seuls,
All alone,
comme ça.
Like this.
Ils ne vont plus
They're not going anymore.
à l'église.
in church.
Oh oui,
Oh, yes,
Satan.
Ils se brandent
They're brandishing each other
le dimanche matin
Sunday morning
à la place.
Instead.
Tout d'un coup,
All of a sudden,
ça se coupe.
It's off.
Et là,
And there,
tu vois le jeune homme
you see the young man
qui est soupçonné,
who is suspected,
enfin,
Finally,
qui vient de fermer son ordinateur,
who just closed his computer,
donc soupçonné de branlette,
So suspected of handjob,
tout d'un coup,
All of a sudden,
il se réveille comme ça
He wakes up like that.
au milieu d'un champ de bataille,
in the midst of a battlefield,
un champ de guerre
a war field
avec un fusil à la main.
With a gun in hand.
Et le flanc touché, quoi.
And the flank hit.
En bien se lever le soldat à rien.
Good enough to get up the soldier to nothing.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Il faut se lever le soldat à branlette.
We gotta get the soldier up with a handjob.
Exactement.
Exactly.
Ensuite,
Then,
se sauver sa branlette,
save his handjob,
regarder cette vidéo de promotion,
watch this promotional video,
c'est assez spécial.
It's quite special.
Ah oui,
Oh, yes.
ça a l'air assez magique.
Sounds pretty magical.
Tout ça,
All this,
pour pouvoir faire passer
to pass through
doucement le règlement
slowly the regulation
comme quoi il faut dénoncer
how to denounce
son petit camarade
his little friend
qui s'est branlé.
Who jerked off.
D'accord.
Okay.
C'est violent.
It's violent.
C'est spécial.
It's special.
Lors ton père
When your father
la va l'aider
She'll help her.
dans ce type d'université.
In this type of university.
Je te déconseille fortement.
I strongly advise against you.
Tu vas te dire,
You're gonna say,
viens au bout de deux secondes.
Come after two seconds.
Je ne vais pas te dire,
I'm not gonna tell you,
ton père.
Your father.
Au bout de deux heures,
After two hours,
il te revoit, quoi.
He'll see you again.
Tu vas être pendu, quoi.
You're gonna be hanged.
C'est pas souvent.
It's not often.
On l'a perdu.
We lost him.
Tu nous inquiètes,
We're worried,
quand même.
Still.
Je sors d'une petite angine,
I came out of a little angina,
c'est pour ça.
That's why.
On va partir
We're leaving.
dans l'Oise of Policiers,
in the Oise of Police,
ça vous dit ?
Do you like it?
Oui,
Yes,
ça nous manquait.
We missed it.
Après l'Oise of Branlette.
After the Oise of Branlette.
Vous parlez de
You talk about
ce cambrioleur
that burglar
qui a fait tard
late
qui était jugé
who was tried
la semaine dernière.
Last week.
It's not me.
Non, pas vraiment
No, not really.
pour le cambriolage.
for burglary.
Je crois que,
I think,
si, un peu quand même.
Yeah, a little though.
Il s'était enfermé
He was locked up.
dans un entrepôt
in a warehouse
pour piquer
to sting
notamment
in particular
des téléviseurs.
TV sets.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Mais,
But,
un entrepôt de stockage,
a bonded warehouse,
tu sais,
You know,
c'est un entrepôt de stockage
it's a bonded warehouse
pour les magasins
for stores
et donc,
and so,
qui font les transitaires
who make freight forwarders
donc,
So,
qui n'ont pas que
who have not only
des téléviseurs.
TV sets.
Il y a des téléviseurs
There are television sets
d'un côté,
on one side,
il peut y avoir,
There may be,
je ne sais pas,
I don't know,
des plantes de l'autre.
plants of the other.
Et puis là,
And then there,
il tombe sur un objet
He falls on an object
assez...
Enough...
qui lui attire
which attracts him
l'œil comme ça ?
Eye like that?
Un golmiché.
A golmiche.
Non.
No.
Et je te fouille en...
And I'll search you in...
Non, on en parlait
No, we were talking about it.
tout à l'heure.
Later.
Ça m'a pas
It doesn't have me.
une autre logique.
another logic.
Une piste de poulet.
A chicken trail.
Non, plutôt,
No, I mean,
les mannequins en plastique.
Plastic models.
C'est ce qu'il sait.
That's what he knows.
Ah, tu vois,
Ah, see,
dans la vitrine.
in the window.
C'était pas loin.
It was close.
Et puis là,
And then there,
malheureusement,
Unfortunately,
il y avait une caméra
There was a camera
de surveillance.
Monitoring.
Et vous pouvez trouver
And you can find
sur YouTube
on YouTube
cette fameuse vidéo,
this famous video,
vous voyez ?
See?
Ce jeune homme,
This young man,
d'abord attiré
first attracted
par le mannequin,
by the dummy,
ensuite commençait
then started
à se défroquer.
I'm going to fight.
Oh là là là !
Oh, there!
À chercher un quelconque
Looking for something
orifice
qui n'existe pas
which does not exist
sur ce type de mannequin
on this type of dummy
et à finir
and to finish
par violer
by raping
ce mannequin
this mannequin
en plastique
Plastic
entre les cuisses
between thighs
par terre.
down.
Comment les gens
How people
en arrivent là ?
Get there?
Est-ce qu'ils en passaient
Were they passing by?
avec cette télé ou pas ?
With this TV or not?
Non,
No,
Le problème,
The problem,
c'est qu'il s'est retrouvé
It's because he ended up
enfermé a priori
locked up a priori
dans l'entrepôt.
In the warehouse.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
C'était un peu con.
That was a little stupid.
Mais au moins,
But at least,
il a pris son petit plaisir.
He took his little pleasure.
Tu vois,
See,
c'est un mannequin.
It's a model.
Vous savez,
You know,
c'est les mannequins
It's the models.
sans tête là.
With no head there.
Oh !
Oh!
Alors,
So,
il ne peut pas
he cannot
embrasser le mannequin.
Kiss the model.
Il a violé la trachée
He raped the trachea.
directement.
Directly.
Il lui a pompé
He pumped her.
le nibar sans téton.
Nibar without nipples.
Mais bon,
But, well,
c'est pas grave,
It's okay.
c'est un petit détail.
It's a small detail.
Tu le vois
You see him.
magistralement
Masterfully
se finir
end
sur le mannequin.
on the model.
C'est assez magnifique.
It's pretty beautiful.
Et puis...
And then...
C'est chaud.
It's hot.
C'est quand même violent.
It's still violent.
Et puis,
And then,
bien sûr,
Of course,
il s'est fait goler.
He got drunk.
Et donc,
And so,
il s'est fait...
He made himself...
Il a rare des gogones.
He rarely has gogons.
Il s'est fait goler,
He got drunk,
oui.
Yeah.
Alors,
So,
qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Il s'est fait,
He made himself,
bien sûr,
Of course,
inculpé.
Charged.
Inculpé pour
Charged for
cambriolage.
burglary.
Mais aussi,
But also,
en effet,
Indeed,
pour...
for...
Dégradation de propriété privée.
Private property degradation.
Dégradation de biens.
Degradation of property.
Comment ils ont appelé ça ?
What did they call it?
C'est pas viol,
It's not rape.
c'est truc sexuel.
It's sex.
Attachement sexuel
Sexual attachment
sur morceau de plastique.
on plastic.
Agression sexuelle,
Sexual assault,
tout simplement.
Quite simply.
Agression sexuelle,
Sexual assault,
même sur un mannequin.
Even on a model.
Mais qui n'avait rien demandé.
But who didn't ask.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est vrai.
That's right.
J'ai regardé la vidéo
I watched the video.
où il a pas fait genre
where he didn't do it
« Ah, attends, viens ici. »
"Ah, wait, come here. »
Donc, si le mec avait agressé un mur,
So, if the guy had attacked a wall,
ça aurait été aussi
It would have been too.
une agression sexuelle contre un mur.
sexual assault on a wall.
Bah,
Well,
il y a un peu de ça.
There's a little of this.
Il y a un peu de ça.
D'accord.
Okay.
Mais bon,
But, well,
je pense que c'était plus
I think it was more
pour la rigolade
for fun
qu'ils se sont fait plaisir avec ça.
they enjoyed it.
Allez,
Come on.
Wazup suivant,
Next Wazup,
on continue
Let's go on
dans le Wazup folie.
in the mad Wazup.
Et on part tout de suite
And we're leaving right now.
au McDonald's.
McDonald's.
Le McDonald's de Pittsburgh
The McDonald's of Pittsburgh
aux Etats-Unis.
in the United States.
Oh yeah.
Le McDonald's de Pittsburgh.
The McDonald's of Pittsburgh.
Comme si il n'y en avait qu'un seul.
Like there's only one.
Et on va parler de drogue.
And we're gonna talk about drugs.
Oh,
mais pourquoi on parle de drogue ?
But why are we talking about drugs?
Il y a un McDonald's
There's a McDonald's.
qui est ouvert au Vietnam
which is open in Vietnam
ou dans un autre pays d'Asie.
or in another Asian country.
C'est le premier Vietnam
It's the first Vietnam
dans le pays.
in the country.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
des heures et des heures de queue
hours and hours of tail
pour avoir les bouffins de la terre.
to get the dirt.
Un peu comme le Burger King
A little like the Burger King
de Saint-Hazard.
of Saint-Hazard.
Et là,
And there,
il y avait un petit peu de queue
There was a little bit of tail
dans ce McDonald's.
in this McDonald's.
Parce qu'une employée
Because an employee
utilisait
used
les box de Happy Meal
Happy Meal Boxes
pour planquer de la drogue
to hide drugs
et faire son deal de drogue.
and do his drug deal.
Pas mal.
Not bad.
C'est pas con.
That's not stupid.
C'est assez intelligent,
It's pretty smart,
mine de rien.
Nothing.
Il y avait un code secret.
There was a secret code.
Le code était
The code was
je voudrais acheter un jouet
I'd like to buy a toy
plutôt que
rather than
je veux prendre un Happy Meal.
I want a Happy Meal.
Problème par l'inverse.
The other way around.
Là,
There,
tout de suite.
Right away.
Bien sûr,
Of course,
si la personne qui demande ça
if the person asking for this
avait 10 ans,
was 10 years old,
peut-être qu'elle n'y allait pas
Maybe she wasn't going there.
tout de suite.
Right away.
Il y avait des pierres
There were stones
partout.
Everywhere.
Elle a un gros herbic
She's got a big grass.
des tatouages.
Tattoos.
Elle a dit
She said
ah ok d'accord.
Okay, okay.
Une seringue dans le bras.
A syringe in your arm.
Elle planquait
She was hiding
donc bien sûr
So of course
des sachets d'héroïne
heroin sachets
dans ses menus enfants.
in his children's menus.
Disons-le comme ça.
Let's just say it.
Alors combien
So how much
elle en a vendu quand même ?
Did she sell some anyway?
Elle en a vendu
She sold them.
attention
Attention
à priori
a priori
ils ont retrouvé
They found
ils ont recalculé
they recalculated
pour 380
for 380
Happy Meal
de coca
Of coca
d'héroïne.
Heroin.
Waouh !
Wow!
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Ça faisait de la bonne vente.
It was a good sale.
Alors bien sûr
So of course
au début
at the beginning
tout passé discrètement
all passed discreetly
mais au bout d'un moment
but after a while
vu que ça a commencé
since it started
à savoir un petit peu
to know a little bit
McDonald's
tu demandes ça et tout
you ask that and everything
ils se sont demandé
they wondered
pourquoi
Why
pourquoi cette jeune
Why this young girl
vendeuse
Salesperson
avait une clientèle
had a clientele
très particulière.
very particular.
avec un truc qui ne voulait
with something that didn't want
que des Happy Meal
as Happy Meals
c'est sûr.
Sure.
Tu imagines la queue de nec
You can imagine neck's tail.
chevelu
Hair
qui ne commande que des Happy Meal
Who only orders Happy Meals
effectivement c'est bizarre.
It's actually weird.
Genre en métier camé
Like in a junk business
je veux un choix
I want a choice
et tout.
and everything.
Au bout d'un moment
After a while
il fallait surtout
it was especially necessary
changer le mot de passe
change password
mais non
but not
et donc
and so
ils se sont fait gueuler
They got yelled.
comme ça
Like this
un policier
a policeman
s'est fait passer
She passed
pour un junkie
for a junkie
et donc
and so
ça a marché
It worked.
il lui a vendu
he sold her
de l'héroïne
Heroin
dans le Happy Meal
in Happy Meal
il y en a pas
There isn't one.
elle ne le retravaillera sûrement
She won't work him again.
jamais dans un McDonald's.
Never in a McDonald's.
What's up ?
What's up?
C'est bon.
It's okay.
What's up ?
What's up?
Ah celui-là
Ah, that one.
il est pour toi capitaine.
He's for you, captain.
What's up ?
What's up?
Parce que
Because
un what's up policier
a what's up policeman
ne veut pas dire
doesn't mean
what's up classique
what's up classic
parce qu'il y en a
because there are
qui sont des connards
who are assholes
comme les autres quand même.
Like the others anyway.
Ouais.
Yeah.
C'est ça ?
Is that it?
Tu as pari un handicapé ?
You bet a cripple?
Ouais.
Yeah.
Tu l'as vu celui-là ?
Did you see that one?
Pas forcément.
Not necessarily.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette technique formidable
of this formidable technique
de Chamal Batiste
of Chamal Batiste
28 ans
28 years
qui est
which is
qui est paraplégique
which is paraplegic
mais ça ne l'empêche pas
But it doesn't stop him.
de pouvoir
of authority
subtiliser
subtilize
et s'enfuir
and flee
assez vite
fast enough
avec son butin.
with his loot.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Chamal
il est allé tout simplement
He just went
dans un concessionnaire
in a dealership
de bagnoles
Of cars
comme ça
Like this
avec son fauteuil roulant
with his wheelchair
et tout
and all
Oh elle est belle
Oh, she's beautiful.
cette voiture
this car
à 35 000 dollars
$35,000
j'ai beaucoup d'argent
I have a lot of money.
je me fais beaucoup de pognon
I make a lot of money
avec ma retraite
with my retirement
de combattants
of combatants
à l'Afghanistan
Afghanistan
bien sûr
Of course.
je voudrais l'acheter
I want to buy it.
est-ce que je peux l'essayer
Can I try it?
monsieur le vendeur ?
Mr. Seller?
Oui
Yes
en plus ça va jusqu'au fait
Plus it goes so far.
que le vendeur
that the seller
il doit aider
he must help
Chamal
à monter dedans
to be mounted in
pas pour démarrer
not to start
forcément
Of course.
mais pour voir le confort
but to see comfort
et tout
and all
puis après adapter
then after adjusting
adapter
adapt
à la conduite
Driving
avec les commandes au volant
with steering wheel controls
et tout ça
and all that
mais
but
Chamal
une fois qu'il est rentré dedans
once he got in.
et que le vendeur
and that the seller
va pour faire le tour
Go to go around
pour s'installer à côté
to install next door
il chouer la caisse
he's picking up the box.
tac
il ferme la porte
He's closing the door.
fermeteur centralisé
centralized farmer
et là
and there
magie
magic
la baguette télescopique
Telescopic wand
pour appuyer sur l'accélérateur
to press the accelerator
il est croisé
It's crossed
il était commencé à démarrer
he was starting.
et se barrer
and leave
de la boutique
of the shop
au volant
driving
de ce superbe 4x4
of this beautiful 4x4
flambant neuf
brand new
ah ouais
Yeah.
c'était un quoi
It was a what
et donc
and so
c'est ça que
That's what
donc ce paraplégique
So this paraplegic
laissant son fauteuil
leaving his chair
quand même
still
mais qui valait
but worth
quand même
still
beaucoup moins cher
much cheaper
que la bagnole
that the car
j'espère qu'il n'avait pas
I hope he didn't
laissé son adresse
left his address
sur le fauteuil
on the chair
ah oui
Yes
non non non
no no no
mais malheureusement
but unfortunately
malheureusement
Unfortunately
pour lui
for him
il ne savait pas
He didn't know
que les concessionnaires
dealers
ne font pas toujours le plein
do not always fill up
pour essayer les bagnois
to try the cars
au bout de
after
de quoi
of which
une dizaine de kilomètres
about 10 kilometres
je crois
I think so.
il est tombé en panne
he broke down.
enfin il a failli tomber en panne
Finally, it almost broke down.
et donc il s'est arrêté
and so he stopped
à une station service
at a service station
mais
but
c'est pas parce qu'il a une bagnole
It's not because he has a car.
à 300 000 dollars
$300,000
il n'est pas là-dessus
He's not on it.
pour payer l'essence
to pay for gas
il n'est pas là-dessus
He's not on it.
il a commencé à faire la manche
He started doing the handle.
à la station service
at the service station
pour pouvoir avoir
to have
des sous pour les sangs
Money for blood
malheureusement
Unfortunately
ça a laissé le temps
It gave time.
à la police
Police
comment on arrive-t-on là
How we get there
à quel moment
when
ça a laissé le temps
It gave time.
à la police
Police
de venir l'intercepter
to come and intercept him
c'est comme ça
That's how it is.
que ça se passe
that it happens
aux Etats-Unis
United States
allez bon
Come on.
what's up suivant
what's up next
mais l'idée était bonne
but the idea was good
l'idée était bonne
the idea was good
ah bah oui
Yeah.
je vous parlais de Gjian
I was talking about Gjian.
Gjian Gjian
Gjian
qui a une particularité
which has a particularity
des vêtements
Clothing
c'est une femme
She's a woman.
elle a des vêtements
She's wearing clothes.
uniques
unique
qui je pense
Who I think
valent plus cher
are more expensive
que du Dolce & Gabbana
from Dolce & Gabbana
oula
or
que du Versatier
that of the Versatier
mais
but
parce que
because
c'est notamment
in particular
même un simple pull
even a simple sweater
l'orthopère
orthopaedic
qu'elle tricote elle-même
that she knits herself
en poil de couille
Of ball hair
presque
almost
en poil de pull
Of sweater hair
elle les tricote
She knits them
avec ses propres cheveux
with her own hair
oh la va
Oh, my God.
ah oui
Yes
économie
economy
il faut
We have to
cette ancienne professeure
this former professor
chinoise à la retraite
Chinese retired
mais c'est chaud ou pas
but it's hot or not
hein
Yeah.
ça tient chaud ou pas
It keeps warm or not
le poil capillaire humain
human hair
est assez chaud quand même
is pretty hot anyway
je sais pas je t'interroge
I don't know.
je le sais bien
I know that.
t'as des cheveux
You have hair.
alors ton père
Then your father
tu
you
ça te protège du vent
It protects you from the wind
c'est bien tu vois
That's right.
et quand tu tricotes
and when you knit
des pulls
sweaters
en cheveux humains
In human hair
c'est assez
That's enough.
bon
Good
oui et non
yes and no
faut pas
Don't do it.
ça doit être difficile
It must be difficult.
à tricoter
Knitting
parce que c'est fin quand même
'Cause it's fine anyway
faut pas que la personne
not just the person
ait des poux quoi
have lice
non faut pas que la personne
not just the person
ait des poux
has lice
c'est immonde
It's disgusting.
le problème c'est que pour changer
the problem is that to change
la garde-robe
the wardrobe
c'est assez long quand même
It's long enough anyway
attends elle se rase le crâne
Wait for her to shave her skull
ça fait 30 ans
30 years.
qu'elle tricote
knitting
ses propres vêtements
his own clothes
avec ses cheveux
with her hair
l'avantage des cheveux
the advantage of the hair
c'est que
It's that
elle a deux culottes
She's got two panties.
et un pantalon
and pants
ouais c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
non non
no no
c'est pas des culottes
They're not panties.
on a une deux cheveux
We got two hairs.
est-ce qu'elle s'est voyée
Did she see herself?
c'est ça la question
That's the question.
est-ce qu'elle s'est déjà fait
Has she ever done anything?
un slip
A brief
en poil de cheveux
Of hair
non ça
No, that's it.
elle laisse pousser le reste
She lets the rest grow
puis elle remonte par derrière
Then she goes up from behind
comme ça
Like this
bon enfin
good at last
ça fait culotte
That's panties.
ça fait string en tout cas
It's a thong anyway.
et ça passe bien en machine
and it goes well in the machine
ah bah bien sûr oui
Ah, of course yes.
oui
yes
un petit shampoing comme ça
a little shampoo like that
dans le bas
in the bottom
tac c'est bon quoi
What's good?
une rince
a rinse
c'est nickel
It's nickel.
et puis c'est reparti pour
And then it's back to
voilà
Here.
pour trois mois quoi
for three months
c'est bien fait
It's done right.
c'est bien
That's good.
elle a raison
She's right.
c'est pensé
It's thought
c'est très très pensé
It's very thought-out.
en tout cas
in any case
elle a décidé
she has decided
je crois de
I think of
de vendre
to sell
une de ses créations
one of his creations
ah
et bien sûr
and of course
c'est l'enchaire
It's the auction
qui monte en ce moment
that is rising right now
ah bah bien sûr
Ah, of course.
on est passé de 10 à 20 dollars
We went from $10 to $20.
mais non
but not
c'est plutôt genre
It's kind of like
dans les 3000 dollars
$3,000
3000 ou 4000 dollars
$3,000 or $4,000
pour un pull
for a sweater
en poil de cheveux
Of hair
ouais
Yeah.
au bout de deux jours quoi
after two days what
des poils de cheveux
hair
il reste encore deux semaines
two more weeks left
quoi alors ton père
what then your father
elle va pas en faire 30
She's not gonna make 30.
des pulls comme ça
sweaters like that
non
No
mais bon
but good
30 000 dollars là-bas
$30,000 there
ça peut être sympa quoi
It can be nice what
bon je vous tiens au courant
I'll keep you posted.
de combien se voit
of how much is seen
sur prendre ses poils
on taking her hair
on se voit
See you.
allez on part un petit peu
Let's go a little bit.
je leur part un petit peu
I share a little bit with them.
dans le policier
in the policeman
là ça j'ai oublié
I forgot.
celle là
That one.
cette rosemary
this rosemary
qui est une infirmière
who is a nurse
à la retraite
retired
et qui dit infirmière
and who says nurse
dit un peu comme
says a little like
notre ami
our friend
behemoth
on est au courant
We know.
de certaines pratiques
of certain practices
médicales
Medical
voilà
Here.
sous couvert de
under cover of
les gens sont pas toujours
People aren't always
au courant
Current
voilà
Here.
et donc bon
and so good
c'est pas parce qu'on est infirmière
It's not because we're a nurse.
qu'on aimait encore son mari
that we still loved her husband
non
No
et on sait peut-être un peu plus
and maybe we know a little more
comment se débarrasser discrètement
How to Get Rid Discreetly
d'un mari
of a husband
un peu trop
A little too much
en courant
current
voilà
Here.
et donc
and so
et donc il y a des médias
and so there are media
assez spéciales
quite special
notamment celle-ci
in particular
qui est peu courante
which is uncommon
qui
who
l'injection
injection
l'injection d'excréments
injection of excrement
et oui
and yes
l'injection d'excréments
injection of excrement
dans la perfusion de son mari
in her husband's infusion
pour le tuer
to kill him
c'est un meurtre avec de la merde
It's a murder with shit.
ce qui est intéressant
which is interesting
au bout de tant d'années
after so many years
je me pose même plus la question
I don't even ask myself the question.
il y a 5 ans
5 years ago
ça m'aurait surpris
It would have surprised me.
quand je me serais dit
when I thought
putain
fucking
c'est de la merde dissoute
It's dissolved shit.
tu vois
See?
j'imagine
I guess.
j'imagine qu'elle n'est pas
I guess she's not
allé foutre un gros morceau
Go fuck a big piece
de ton père
of your father
merci yurt ton père
thank you yurt your father
c'était plus fin que ça
It was thinner than that.
quand même
still
et donc
and so
elle avait fait du yurt
She had made yurt
pendant 5 jours avant
5 days before
oh
oh là là
Oh there.
il avait de la merde dans le sang
He had shit in his blood.
son mari était donc hospitalisé
So her husband was hospitalized
pour tout autre problème
for any other problem
que de la merde
That shit.
et donc
and so
elle a voulu profiter de ce moment là
She wanted to take advantage of that moment.
pour se débarrasser de lui
to get rid of him
et puis
and then
pourquoi comme ça ?
Why like that?
pourquoi comme ça quoi ?
pourquoi comme ça ?
Why like that?
tout simplement
Simply
je pense
I think.
alors je ne suis pas assez médicalement
so I'm not medically enough
instruit pour t'expliquer vraiment
educated to really explain to you
mais à mon avis
But in my opinion
ça peut passer pour un
It may look like a
un pétage interne
an internal floor
plus facilement
easier
que si tu mets du cyanure
if you put on cyanide
c'est moins facilement détectable
It's less easily detectable.
à mon avis quoi
in my opinion what
oui
yes
toujours une infection
always an infection
l'empoisonnement par la merde
Poisoning with shit
c'est plus discret
It's more discreet.
si t'arrives à tes fins
if you get to your ends
oui
yes
c'est possible
It's possible.
j'arrive même pas à voir
I can't even see
il y a quelqu'un qui a chié
There's someone who shitted
dans sa infusion
in its infusion
mais monsieur
but sir
vous sentez la merde
You smell like shit.
je n'arrive même pas à comprendre
I can't even understand
quand quelqu'un peut penser à ça
when someone can think of that
à quel moment
when
votre sang est rempli de merde
Your blood is full of shit.
et il est mort ou pas ?
And he died or not?
c'est pas du coup
It's not like that.
le record c'est de la chiasse
The record is shit.
malheureusement pour elle
Unfortunately for her
l'hôpital dans lequel il était
the hospital in which he was
était assez moderne
was quite modern
il était doté de machines
it had machines
assez modernes
fairly modern
il était une hauteur de merde
He was a piece of shit.
il était spécialisé
He was a specialist.
pendant les empoisonnements
during poisoning
par la merde
By shit
attends les mecs
Wait for the guys.
ils ont foutu du laxacif dans le sang
They screwed laxacif in the blood.
non non
no no
pas jusqu'à là
Not until then.
il faut que tu lui chies par le nez
You have to fuck her by the nose.
les globules blancs
white blood cells
ils chiaient comme des femmes
They were shitting like women
la machine
the machine
la machine a
machine a
c'est ridicule
This is ridiculous.
sa grosse erreur
his big mistake
c'est de ne pas avoir appris
It's about not learning
de dragé fucas
Fucas
c'est à dire que
that is to say,
la machine a sonné
the machine rang
la larme a sonné
The tear rang
parce que c'est une machine moderne
because it's a modern machine
qui sent
that smells
quand il y a une obstruction
when there is an obstruction
dans le débit
flow rate
de la perfusion
infusion
il y avait donc des morceaux
So there were pieces
c'était un peu sale
It was a little dirty.
des particules de merde
Shit particles
qui empêchaient
which prevented
un bon débit du produit
good product flow
au secours
for relief
stop
arrêtez
Stop
j'en peux plus
I can't take it anymore.
et donc ils se retrouvent
and so they end up
il y avait des matières fécales
there were feces
un peu tout autour
a little around
il y avait de la merde
There was shit.
dans sa perfusion
in its infusion
elle avait pas assez
She didn't have enough
dissous la merde
Dissolve shit
avant de l'injecter
before injecting it
sa grosse erreur
his big mistake
c'était ça
That was it.
c'est d'avoir
It's having
t'es trop gros morceaux
You're too big.
de caca
Of poop
elle a été trop gourmande
She was too greedy.
elle a mangé
She ate
trop de riz la veille
too much rice the day before
toi qui nous écoute
you listening to us
en ce moment
Right now.
en 2142
in 2142
qui vient de retrouver ça
who just found this
au fin fond de l'internet
at the bottom of the Internet
je m'excuse
I apologize
pour cette vision
for this vision
que tu as
that you have
du 21ème siècle
21st Century
tel qu'il pouvait être
as it could be
vraiment je suis désolé
I'm really sorry.
on finit 8
We're finishing eight.
on n'en peut plus
We can't anymore.
de cyclone
cyclone
retrouve mes arrières petits enfants
find my great little children
en dehors que je m'excuse
outside that I apologize
je suis désolé
I'm sorry.
je ne savais pas
I didn't know.
écoute c'est grand papa
Look, it's big dad.
dans le micro
in the microphone
tu chien dessus
you dog on it
je ne savais pas
I didn't know.
qu'on allait en arriver là
that we were going to get there.
à un moment
at one time
est-ce qu'on parle
Are we talking?
de ce que tout le monde
of everyone
a parlé cette semaine
spoke this week
de Billy
of Billy
Billy le motard
Billy the biker
ou pas ?
Or not?
Billy ?
Billy?
c'est quoi ça ?
What is this?
vous n'avez pas entendu parler
You haven't heard of it.
de Billy le motard ?
Billy the biker?
c'est-à-dire qu'en fait
that is, actually
et vacu automatiquement
and vacu automatically
le genre de nu
the kind of nude
si tu veux
if you want
c'est un américain
He's an American.
fan de Harley Davidson
Harley Davidson fan
ah si si ouais
Yeah, yeah.
vous avez entendu parler
You've heard of it.
il s'est fait enterrer
He got buried.
sur sa moto
on his motorcycle
il s'est fait enterrer
He got buried.
avec sa moto
with his motorcycle
dans un tube en verre
in a glass tube
vous pouvez le voir
you can see it
remorquer dans un tube en verre
Tow in a glass tube
c'est très beau
It's very beautiful.
empaillé
Stacked
les archéologues du futur
archaeologists of the future
sur ça Harley Davidson
on this Harley Davidson
et on fermait comme ça
And we closed like that
c'est un peu comme
It's kind of like
les bateaux dans les bouteilles
the ships in the bottles
voilà exactement
That's right.
sauf que c'est un connard
Except he's an asshole.
sur une moto
on a motorcycle
voilà
Here.
allez what's up suivant
Go what's up next
dernier what's up
last what's up
je pense qu'on pourrait presque
I think we could almost
le passer ce what's up
pass this what's up
dans un what's up
in a what's up
tout simplement
Simply
tu te plaignais tout à l'heure
You were complaining earlier.
parce que je t'ai dit
because I told you
avant le numéro
before the number
qu'il n'y avait pas
that there was no
d'un what's up insertion
a what's up insertion
ce soir
tonight
non non non
no no no
je ne suis pas plein
I'm not full.
celui-là on peut presque
This one we can almost
le caser dans un what's up insertion
the set in a what's up insertion
même si ce n'est pas
even if it's not
un orifice naturel
a natural orifice
ah c'est à dire
Ah, that is,
un orifice qui a été créé
an orifice that has been created
spécialement
especially
il s'est creusé
He's been digging.
autour du cul
Around the ass
non c'est pas un être humain
No, he's not a human being.
ah c'est un animal
Ah, it's an animal.
c'est un animal
It's an animal.
de quelle
of which
c'est son même
It's her own
plusieurs animaux
several animals
quelle espèce
what species
bovine
bovine animals
avon
Avon
d'accord
Agreement
des vaches
cows
Christine Boutin
non
No
bon
Good
pardon pardon
Forgiveness
non
No
on peut pas dire ça
You can't say that.
on a dit qu'on parle
We said we were talking.
de mammifères
Of mammals
c'est court
it's short
plusieurs vaches
several cows
viennent de subir
just suffered
une opération
one operation
mais ils leur mettent
but they put them on
il y a
There is
14 vaches
14 cows
c'est pas une vague
It's not a wave.
il y a certaines vaches
There are some cows
où ils leur font
where they do
un trou dans l'estomac
a hole in the stomach
il parle de ça
He's talking about that.
mais c'est très vieux
But it's very old.
en fait ça
Actually that
un trou dans l'estomac
a hole in the stomach
il y a une nouvelle news
there's a new news
là dessus
on that.
ah
parce que j'ai un peu fouillé
'Cause I went through a little bit
cette histoire
this story
ah
t'as fait des recherches
You did some research.
j'ai fait des recherches
I did some research.
t'es un travailleur de l'extrême
you are a worker of the extreme
oui oui
yes yes
parce que là
because there
on parle donc des vaches
So we're talking about cows.
à la vie bien d'entre
to life many
tu imagines que ça changerait
you imagine it would change
la vie du docteur Paul
the life of Dr. Paul
quoi
what
si c'était généralisé
if it were widespread
hop juste
Just hop
hop une serrure
a lock
ah ouais c'est fini
Yeah, it's over.
exactement
exactly
donc c'est des hublots
So it's windows.
ouais mais ça c'est connu
Yeah, but that's known.
sur le flanc des vaches
on the side of the cows
c'est connu
It's known.
pour
for
oui
yes
tout le monde ne connait pas ça non plus
Not everyone knows that either.
c'est pour quoi alors
What is it for then?
bah c'est pour vider l'estomac
Well, it's to empty the stomach.
je crois
I think so.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
oui c'est pour analyser
Yes, it's for analysis.
notamment
in particular
faire des tests
test
sur la digestion
on digestion
de la vache
Of cow
et
and
mais des chercheurs
But researchers
ont voulu faire progresser la chose
wanted to advance the thing
oui
yes
ils ont cherché quoi
What did they look for?
ils ont foutu une bite dedans
They put a dick in it.
non ils ont peut-être fait un truc à méthane
No, maybe they did something with methane.
non
No
ils ont misé leur tête
They bet their heads
non
No
t'es pas loin
You're close.
parce que les vaches produisent énormément de méthane
because cows produce a lot of methane
et le méthane est un gaz
and methane is a gas
ils ont créé un moteur
they created an engine
ils ont créé une autre porte
they created another door
à l'arrière
at the rear
une autre porte à l'arrière
another door in the back
quoi
what
à l'arrière
at the rear
c'est sur le fessier en fait
It's on the butthole actually.
au niveau du
at the
attends mais une vache c'est pas un appartement
Wait but a cow is not an apartment
c'est quoi ce délire
What the hell is this?
faut qu'ils arrêtent les mecs
They have to stop the guys.
ils ont fait des pièces et des fenêtres aussi
They made rooms and windows too
après un tournier quoi
after a spinner what
un escalier quoi
a staircase what
et
and
c'est là où tu sens que la technologie
That's where you feel technology.
allait trop loin
went too far
qu'on avait passé un cap
that we'd gone a long way.
quand tu commences à installer des portes sur les vaches
when you start installing doors on cows
ça me rappelle
It reminds me.
les hommes jeunasses
Young men
dans la compagnie des glaces
in the ice company
et donc un petit peu
and so a little bit
un petit peu comme
a little bit like
du recyclage
Recycling
de matériaux
Of materials
du recyclage d'air
air recycling
oui
yes
ils ont installé un espèce de filtre
They installed some sort of filter
oh
un filtre
a filter
un pot catalytique
a catalytic converter
un pot métallique
a metal pot
sur le cul de la vache
on the cow's ass
pour éviter
to avoid
d'avoir des relâchements de méthane
having methane release
comme il peut y en avoir
as there may be
ah oui
Yes
c'est un réservoir à méthane
It's a methane tank.
et ils prélèvent le méthane régulièrement
and they regularly collect methane
pour éviter qu'il aille dans l'atmosphère
to prevent him from going into the atmosphere
exactement
exactly
et ils revendent le gaz derrière
and they sell the gas behind
à d'autres connards
To other assholes
alors ça je sais pas
I don't know.
à la suite
thereafter
c'est un vrai du bordel
It's a real mess.
mais sûrement
but surely
alors qu'il suffit
when it is enough
récemment de faire comme
recently to do as
les puits de pétrole
oil wells
et de mettre une flamme en permanence
and put a flame permanently
à l'arrière du cul quoi
in the back of the ass what
c'est pas tellement simple quoi
It's not that simple.
ça serait moins con
That would be less stupid.
c'est pas con
It's not stupid.
peut-être un peu plus dangereux
Maybe a little more dangerous.
et donc voilà
So here we are.
c'est la nouvelle scientifique
It's the new scientist.
d'insertion
integration
de
of the
c'est plutôt de l'extraction
It's more like extraction.
mais ça ressemble à une porte
But it looks like a door
quand même
still
c'est assez marrant
It's kind of funny.
il frappe avant l'entrée quoi
he knocks before the entrance what
ding dong
une sonnette
a bell
il y a quelqu'un ?
Hello?
il y a même
There's even
un juda quoi
a juda what
un juda
a juda
mais qui regarde
but looking
voilà c'est tout pour le what's up
That's all for what's up
de cette semaine
of this week
je veux dire que ça vous a plu
I mean, you liked it.
toujours cette qualité
always this quality
ce festival
this festival
de bons mots
good words
et de bons goûts
and good tastes
c'est vraiment immonde encore
It's really disgusting again.
bah c'est fini là
Well, that's it.
pop pop
bah oui
Yeah.
je crois qu'on est allé assez loin
I think we went far enough.
dans le sujet
in the subject
on était à fond faire
We were all right.
alors l'agenda peut-être
then perhaps the agenda
alors l'agenda va être compliqué
then the calendar will be complicated
ces prochaines semaines
in the coming weeks
on se retrouvera pas
We're not gonna meet again.
c'est les vacances
It's holidays.
voilà alors rappelons-le
There you go.
parce qu'il y en a qui ne le savent pas encore
because there are some who don't know yet
ils se sont même pas rendus compte
They didn't even realize
en fait on est tellement en retard
Actually we're so late.
sur les épisodes
on episodes
que les mecs se sont pas rendus compte
The guys didn't realize
que depuis 6 mois
that for 6 months
on faisait ça une semaine sur deux
We did that every other week.
donc oui
So yes
nous sommes une semaine sur deux
We're a week out of two.
nous enregistrons une semaine sur deux
we record every other week
normalement
normally
mais la semaine prochaine
but next week
on enregistre pas
we don't record
c'est normal
That's normal.
puisque c'est une semaine sur deux
since it's every other week
la semaine d'après
the following week
on enregistre pas non plus
we don't record either.
parce qu'on est en vacances
Because we're on vacation.
et oui parce que certains sont en vacances
and yes because some are on vacation
au ski
Skiing
ils vont aller se casser les mois
They're gonna break the months.
toi aussi tu pars dans pas longtemps
You're leaving in not long, too
oui moi je pars la semaine prochaine
Yes I'm leaving next week
mais c'est le choix que je pars pas au ski
But that's the choice I'm not going to ski.
ah
tu vas chez les belges
You go to the Belgians
c'est vrai
That's right.
les belges bien sûr
Belgians of course
une fois
once
donc ça veut dire qu'on se retrouve
So that means we're meeting again.
dans 3 semaines
in 3 weeks
et du coup
and so
pour compenser
to compensate
on fera un épisode
We'll do an episode.
juste la semaine d'après
Just the week after
voilà donc on enchaîtra 2 épisodes
So we'll have two episodes.
alors rappelez-vous
so remember
ah d'accord
Agreement
merci d'avoir prévenu tout le monde
Thanks for warning everyone.
c'est bien
That's good.
tu lis pas tes mails ?
Don't you read your e-mails?
j'ai pas vu de mails avec ça
I didn't see any emails with that.
mais
but
tu lis pas tes mails alors
You don't read your e-mails, so
mais c'est pas grave
But it's okay.
bon alors peut-être que ça sera ça
Well then maybe it will be.
quoi qu'il y a
Whatever it is
moi je suis pas là lundi prochain
I'm not here next Monday
eux ils sont pas là la semaine suivante
They're not here the next week.
d'accord
Agreement
mais il y aura quand même des news VIC entre temps
but there will still be VIC news in the meantime
ah oui
Yes
probablement
probably
on vous enverra
We'll send you
le prochain numéro
next issue
qui a pas encore été envoyé au VIC
which has not yet been sent to VIC
et puis vous aurez l'histoire de France pour les connards
And then you'll have the story of France for the assholes
exactement
exactly
et puis vous aurez les 4 mini pubs d'aujourd'hui aussi
and then you will have the 4 mini commercials of today too
parce que vous êtes sympas
because you're nice
voilà
Here.
donc ça veut dire que
So that means
des pubs
advertising
c'est les bonus pour nos VIC
This is the bonus for our VICs.
mais qu'ils sont déjà abonnés
but that they are already subscribers
t'es con
You're stupid.
et on a un mini casque
and we have a mini helmet
on a enregistré l'autre jour
We recorded the other day.
oui exact
Yes exact
il faut qu'on l'exporte
We have to export it.
et puis qu'on arrive à l'exporter
And then we can export it.
qu'on arrive à lire la clé
we can read the key
non mais ça j'ai la solution
No, but I have the solution.
d'accord
Agreement
donc Captain
So Captain
est-ce que t'indiqueras les dates
Will you indicate the dates
ultérieurement pour les gens
later for people
on tiendra au courant
we'll keep up to date.
sur Twitter
on Twitter
sur le site
on the site
par téléphone aussi éventuellement
by telephone, if any
puis on a un mail à Manox
Then we have an email in Manox.
pour qu'ils soient au courant aussi
so they know too
voilà
Here.
ça sera bien
It'll be fine.
si c'est les mails
if it's the mails
vous répondez l'un à l'autre
you answer each other
à chaque fois
every time
c'est peut-être zapper le moment
Maybe it's a good time.
c'est vrai que moi
It's true that I am.
j'ai fait souvent l'erreur
I made a lot of mistakes.
sur Gmail
on Gmail
c'est que je clique sur répondre
I just click on the answer.
et je clique pas sur répondre à tous
and I don't click on answer to all
et souvent ça me nique le truc
and often it messes with me.
ah
on a reçu tous les deux
We both got it.
ton truc
your thing.
allez
Come on.
en tout cas c'était pour prévenir les autres
In any case it was to warn others
bon quoi qu'il arrive
no matter what
on se retrouve donc bientôt
So we'll meet soon.
dans 2 semaines ou 3 semaines
in 2 weeks or 3 weeks
les VIC nous retrouverons avant
the VICs we will find before
avec des bonus exclusifs
with exclusive bonuses
et 4 dernières chansons
and 4 last songs
de
of the
et notamment le grand final
and in particular the grand finale
et le grand final
and the great final
celui où vous apprendrez
the one where you will learn
s'il y aura une saison 5 ou pas
if there will be a season 5 or not
c'est un mystère
It's a mystery.
voilà
Here.
le suspense
suspense
vous aurez aussi
you will also have
la prochaine histoire
the next story
de France pour les connards
France for assholes
exactement
exactly
un ex-invité pour les VIC
an ex-guest for VICs
exactement
exactly
peut-être des invités bientôt
maybe guests soon
on ne sait pas
we don't know
c'est un mystère
It's a mystery.
on ne sait pas
we don't know
mystère
mystery
la vie est un mystère
life is a mystery
voilà exactement
That's right.
bon d'ici là
good by then
vous savez quoi faire
you know what to do
vous pouvez réécouter les sons
you can listen to the sounds again
77 ancien numéro
77 old issue
et voilà
And here it is
pour la soirée
for the evening
peut-être 176
perhaps 176
mais bon
but good
c'est vrai
That's right.
en tout cas merci à tous
Anyway, thank you all.
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
qu'ils se soient en différé
they have deferred
en direct
live
chez eux
Home
en chiottes
In toilets
dans leur voiture
in their car
environ 200
about 200
dans les transports en commun
in public transport
en avion en bateau
by boat
pour donner de la plane
to give plane
voilà
Here.
sur les chiottes
on the toilets
voilà exactement
That's right.
donc merci encore à vous tous
So thanks again to all of you
et surtout n'oubliez pas
and especially don't forget
après avoir pris votre abonnement
after taking your subscription
VIC à 2,90€
VIC at 2,90€
vous pouvez également
you can also
mettre 5 étoiles
put 5 stars
sur iTunes
on iTunes
pas 2,90€
not 2,90€
il est tellement plus cher
It's so much more expensive
2,90€
€2.90
est-ce que Klaus de la TVA
is Klaus VAT
franchement
Frankly.
il y a Patrick Beja
There's Patrick Beja.
qui vient de lancer son
who just launched his
son Beja-thon
his Beja-thon
ouais son Beja
Yeah, her Beja.
une sorte d'abonnement aussi
a kind of subscription too
il faut qu'on aille voir ça
We need to see this.
alors
then
c'est juste
It's just
bon allez
All right.
ciao
ciao les amis
friends
on vous aime
We love you.
à dans 3 semaines
in 3 weeks
et bonne vacances
and good holiday
à ceux qui partent en France
to those who go to France
à bientôt
See you soon
bye bye
ciao